Diễn viên Những cô gái chân dài hội ngộ sau 20 năm 
Thanh Hằng, Dương Yến Ngọc, Ngọc Nga, Xuân Lan chụp ảnh, catwalk, ôn kỷ niệm sau 20 năm đóng phim Những cô gái chân dài.







 
 












Dàn sao Những cô gái chân dài catwalk dịp hội ngộ sau 20 năm





Dàn diễn viên catwalk trong dịp hội ngộ. Video: Vũ Ngọc Đãng
Bốn người đẹp tham gia sự kiện kỷ niệm 30 năm của đơn vị sản xuất và phát hành phim Galaxy, tối 23/8 tại TP HCM. Họ tiếc khi thiếu người mẫu Anh Thư, Tống Bạch Thủy trong lần hội ngộ này. Anh Thư cho biết bận diễn cho một show thời trang ở Quy Nhơn (Bình Định). Tống Bạch Thủy lấy chồng, định cư nước ngoài, không còn hoạt động nghệ thuật.Ngoài tạo dáng ở thảm đỏ, Thanh Hằng, Xuân Lan, Dương Yến Ngọc, Ngọc Nga còn catwalk trên sân khấu, được mọi người cổ vũ nhiệt tình. Hiện bốn người có hướng đi riêng, thi thoảng liên lạc hỏi thăm, cập nhật tình hình cuộc sống của nhau.












Từ trái sang: người mẫu Ngọc Nga, Thanh Hằng, Xuân Lan, Dương Yến Ngọc. Ảnh: Nhân vật cung cấp

Thanh Hằng vào vai khách mời trong phim của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, ghi dấu ấn với đôi chân dài 1,2 m. Cô biết ơn mối quan hệ với đơn vị sản xuất cũng như đạo diễn, tạo tiền đề cho cô có được sự nghiệp như hiện tại. Trong phim, tôi chỉ khoe đôi chân dài với cảm xúc ngây ngô. Từ sự bỡ ngỡ ban đầu, tôi không ngừng học hỏi, nâng cao diễn xuất với mục tiêu phát triển ở lĩnh vực này, cô nói.Sau dự án, Thanh Hằng được mời đóng vai chính trong Những nụ hôn rực rỡ, Nụ hôn thần chết, Mỹ nhân kế, Mẹ chồng, Chị chị em em. Cô cũng có sự nghiệp thành công ở lĩnh vực thời trang, làm vedette trên nhiều sàn diễn, đảm nhận vai trò giám khảo và huấn luyện viên của nhiều chương trình, cuộc thi.





 
 












OST phim Những cô gái chân dài





Nhạc phim Những cô gái chân dài. Video: YouTube Anh Thư daily
Dương Yến Ngọc đóng tuyến phụ, bạn thân của nữ chính (Anh Thư đóng). Cô nói vẫn luôn nhớ ngày được đạo diễn mời casting. Lúc đó, tôi run và hồi hộp vì chưa từng đóng phim. Tuy nhiên sau 10 phút diễn thử, đạo diễn thốt lên em sinh ra là để làm công việc này, rất sáng khi lên hình, người mẫu kể.Sau vai diễn đầu tay, cô được nhiều đạo diễn trong nước chú ý, đóng phim 1735 km, Cú đấm. Nhiều năm qua cô ở ẩn vì trầm cảm. Diễn viên nói mong chờ cơ hội trở lại showbiz. Con gái cô, 16 tuổi, đang học ở Mỹ còn con trai, 10 tuổi, hiện sống cùng mẹ ở quận 7, TP HCM. Sau ly hôn, cô làm mẹ đơn thân, giữ quan hệ bạn bè với hai chồng cũ để cùng nuôi dạy các con.Ngọc Nga nói không nhớ chi tiết kỷ niệm trên trường quay nhưng vẫn nhớ rõ cảm giác hưng phấn, mới mẻ khi lần đầu chạm ngõ điện ảnh. Sau Những cô gái chân dài, cô kết hôn cùng chồng người Australia, rút khỏi showbiz. Năm 2021, người mẫu trở lại diễn xuất, đóng nhiều phim như Mẹ ác ma, cha thiên sứ, Chị chị em em 2, Cô dâu hào môn của Vũ Ngọc Đãng, Mai của Trấn Thành.





 
 












Anh Thư tát Xuân Lan trong phim Những cô gái chân dài





Trích đoạn diễn xuất của Anh Thư và Xuân Lan trong phim Những cô gái chân dài. Video: YouTube Anh Thư daily
Xuân Lan đảm nhận nhân vật phản diện, luôn đố kỵ với nữ chính. Cô thuộc thế hệ người mẫu thời kỳ đầu vào cuối thập niên 1990, giành nhiều giải thưởng trong làng mốt Việt. Hiện tại cô dành tâm huyết đào tạo các người mẫu nhí, cùng chồng - đạo diễn Ngọc Lâm - đầu tư sản xuất phim.Những cô gái chân dài do Vũ Ngọc Đãng đạo diễn, ra mắt khán giả năm 2004. Phim hút khách vì quy tụ dàn người mẫu nổi tiếng cùng nam chính Minh Anh. Tác phẩm xoay quanh câu chuyện một cô gái quê lên thành phố theo đuổi sự nghiệp người mẫu, qua đó xoáy vào góc khuất của ngành thời trang với những cám dỗ, chèn ép. Phim từng đoạt giải Bông Sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14.Hoàng Dung


