Ôtô chở 30 người bốc cháy trên quốc lộ 1 
Ninh ThuậnXe khách giường nằm tuyến Bình Định - Lâm Đồng đang dừng trả khách dọc đường tại huyện Thuận Bắc gặp sự cố, cháy trơ khung, chiều 23/8.

Khoảng 13h, ôtô khách biển số Lâm Đồng do tài xế Nguyễn Chiến điều khiển, chạy trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Lợi Hải, huyện Thuận Bắc, phát lửa, bốc cháy.












Hiện trường xe khách bốc cháy. Ảnh: Tư Ninh

Theo một số hành khách, sự cố xảy ra khi ôtô dừng lại trả khách. Khi phụ xe và người phụ nữ xuống ôtô để lấy hành lý thấy lửa phát ở khu vực gầm liền tri hô mọi người rời khỏi xe.Chừng ba phút sau, ngọn lửa bùng lên, bao trùm ôtô cùng nhiều đồ đạc, hành lý. Giao thông qua khu vực ùn tắc kéo dài.Lực lượng cảnh sát PCCC sau đó có mặt, khống chế đám cháy. Hỏa hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi ôtô cùng nhiều hành lý của khách.Tư Huynh


