Cửa tiệm cháy lan sang ngân hàng ở TP HCM 
Lửa bao trùm shop bán quần áo ở huyện Bình Chánh lan sang tòa nhà ngân hàng bên cạnh, khu dân cư hoảng loạn, sáng 23/8.

Khoảng 5h, lửa bùng lên bên trong cửa hàng báo quần áo rộng hơn 100 m2 nằm trên đường Nguyễn Thị Tú, xã Vĩnh Lộc B. Khi đó nơi này đang đóng cửa, không có người.Ít phút sau thấy lửa bùng lên dữ dội, nhiều hộ dân sống bên cạnh dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Ngọn lửa bao trùm cửa hàng sau đó cháy lan sang cây ATM và biển hiệu của ngân hàng nằm bên cạnh.





 
 












Cửa hàng cháy lan sang ngân hàng ở TP HCM





Cửa hàng quần áo cháy ngùn ngụt lan sang chi nhánh ngân hàng. Video: Minh Bằng
Nhiều xe chữa cháy cùng gần 20 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan sang các hộ kinh doanh bên cạnh. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được khống chế.Anh Minh Hoàng, ở gần hiện trường, cho biết lửa bùng lên rất nhanh sau lớp cửa cuốn nên ban đầu nhiều người không thể tiếp cận dập lửa. Hàng xóm phải phụ một số hộ dân bên cạnh di dời đồ đạc do lo ngại cháy lan, anh Hoàng nói.












Biểu hiệu, trụ cây ATM cửa ngân hàng bị cháy lan làm hư hỏng. Ảnh: Minh Bằng

Đại diện UBND xã Vĩnh Lộc B cho biết, vụ cháy không gây thương vong. Tài sản, hàng hóa trong cửa hàng quần áo bị thiêu rụi, một phần diện tích bên ngoài chi nhánh ngân hàng cháy xém, chưa ảnh hưởng bên trong. Nguyên nhân đang được điều tra.Đình Văn


