Tổ chức đại lễ cầu siêu cho nạn nhân tai nạn giao thông 
Thừa Thiên - HuếĐại lễ cầu siêu lần đầu tiên sẽ được tổ chức tại miền Trung, tưởng niệm hơn 6.000 người chết do tai nạn giao thông trong 7 tháng đầu năm.

Ngày 22/8, Giáo hội Phật giáo Việt Nam phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia thông tin về đại lễ cầu siêu, hưởng ứng Ngày thế giới tưởng niệm các nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông.












Hiện trường tai nạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn làm 3 mẹ con tử vong hồi tháng 2/2024. Ảnh: Võ Thạnh

Hòa thượng Thích Khế Chơn, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đại lễ sẽ diễn ra ngày 30-31/8 tại chùa Từ Đàm, phường Trường An, TP Huế với các lễ nghi theo Phật giáo. Dự kiến hơn 1.500 tăng ni tham gia lễ cầu siêu, tụng kinh thủy sám.Đại lễ cầu siêu không chỉ với mục đích cầu nguyện cho linh hồn nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông được siêu thoát mà còn nhắc nhở phật tử, người dân quý trọng bản thân, chung tay với cộng đồng hướng đến mục tiêu an toàn giao thông.












Chùa Từ Đàm, nơi tổ chức đại lễ cầu siêu. Ảnh: Võ Thạnh

Theo ông Lê Kim Thành, Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, 7 tháng đầu năm cả nước xảy ra hơn 14.000 vụ tai nạn giao thông, làm hơn 6.200 người chết và 10.000 người bị thương.Miền Trung thời gian qua xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Đây là lý do Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và Giáo hội Phật giáo Việt Nam chọn chùa Từ Đàm ở Huế để tổ chức đại lễ.Võ Thạnh


