Giải cứu người đàn ông mắc kẹt do sạt lở đất 
Tuyên QuangMáy xúc cùng hàng chục người giải cứu thành công người đàn ông bị tường đè sau sạt lở đất ở huyện Hàm Yên, trưa 22/8.

Khoảng 12h50, đất đá ở mỏm đồi phía sau tràn xuống, xô đổ công trình phụ của anh Lương Văn Ba, 41 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Hàm Yên. Anh Ba bị bức tường đổ đè vào, mắc kẹt.Huyện Hàm Yên đã huy động khoảng 60 người gồm dân quân tự vệ, công an, người dân và một máy xúc tới giải cứu. Máy xúc gạt đất bên cạnh bức tường để lực lượng cứu hộ tiếp cận nạn nhân. Cùng lúc nhiều người giữ thanh gỗ chắn ngang tường nhà ở phía trên, tránh sập tiếp.












Nạn nhân được đưa ra khỏi đống đổ nát. Ảnh: Ban Chỉ huy quân sự huyện Hàm Yên

Sau một tiếng, anh Ba được đưa ra ngoài, chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang trong tình trạng xương sườn gãy đâm vào phổi.Do rãnh áp thấp đi qua miền Bắc hoạt động mạnh, ngày 20-21/8 Tuyên Quang mưa lớn, xuất hiện lũ. Mưa lũ làm một người chết, 35 nhà hư hỏng, 13 tuyến đường bị ngập và sạt lở, theo Cục Quản lý đê điều và Phòng chống thiên tai.Cơ quan khí tượng dự báo từ chiều tối nay đến sáng mai, Tây Bắc, Việt Bắc và Quảng Ninh tiếp tục mưa 20-50 mm, có nơi trên 120 mm.



Gia Chính

