Ngư dân livestream kêu cứu khi tàu bị đâm chìm 
Phú YênTàu cá đang về bờ bị tàu hàng đâm chìm ở gần Mũi Điện, thị xã Đông Hòa, các thuyền viên gọi điện cho biên phòng đồng thời livestream kêu cứu, sáng 22/8.

9h, tàu cá của ông Huỳnh Tấn Vương trên đường về cảng Phú Lạc, thị xã Đông Hòa sau thời gian dài đánh bắt. Khi còn cách bờ chừng 2 hải lý (gần 4 km), gần danh thắng Mũi Điện, tàu bất ngờ bị tàu hàng (chưa rõ lai lịch) đâm rồi bỏ chạy theo hướng bắc - nam.






 
 












Tàu cá bị đâm chìm gần Mũi Điện





Thuyền viên livestream kêu cứu khi tàu sắp chìm. Video: Vôn Ga
Cú tông làm các thuyền viên hốt hoảng, nước tràn vào nhanh khiến tàu chìm dần. Họ leo lên nóc tàu vẫy cờ kêu cứu các tàu gần đó, số khác gọi điện cho lực lượng biên phòng và dùng điện thoại phát trực tiếp hơn 4 phút trên mạng xã hội kêu cứu.Không biết tàu hàng kia ngủ quên hay sao mà lại đâm như vậy, một thuyền viên trên tàu nói.Đồn Biên phòng Hòa Hiệp Nam huy động 4 tàu cá cùng nhiều chiến sĩ ra hiện trường hỗ trợ, dùng máy bơm nước cứu nạn và kéo tàu bị nạn vào bờ. Đến 11h, tàu được đưa vào cảng Phú Lạc, các thuyền viên an toàn.Tối cùng ngày, ngành chức năng tìm thấy tàu tông tàu cá rồi bỏ chạy. Con tàu này mang số hiệu Việt Thuận 21506, chở hàng, đang đậu tại bến cảng ở Bình Thuận.Bùi Toàn


