Đề xuất giảm tốc độ ôtô qua trạm BOT ở TP HCM còn 30 km/h 
Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ TP HCM đề xuất ôtô qua các trạm thu phí BOT trên địa bàn chỉ được chạy tối đa 30 km/h để đảm bảo an toàn.

Đề xuất vừa được trung tâm gửi Sở Giao thông Vận tải thành phố, sau quá trình khảo sát cùng các đơn vị liên quan. Động thái này được đưa ra nhằm đảm bảo an toàn sau vụ tai nạn một nhân viên thu phí ở trạm xa lộ Hà Nội bị xe tông tử vong cách đây hơn ba tháng.TP HCM đang có ba tuyến đường bố trí trạm thu phí cho các dự án BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Trong đó, tại TP Thủ Đức gồm hai trạm: xa lộ Hà Nội trên đại lộ Võ Nguyên Giáp và BOT cầu Phú Mỹ trên đường Võ Chí Công. Trạm còn lại trên quốc lộ 1, quận Bình Tân, thu phí cho dự án BOT đoạn An Sương - An Lạc.












Xe chạy qua trạm BOT cầu Phú Mỹ. Ảnh: Gia Minh

Cả ba đều là những trục giao thông huyết mạch với mật độ xe dày đặc, nhất là ôtô trọng tải lớn. Hiện vận tốc tối đa ôtô được chạy trên các tuyến này khoảng 60-80 km/h.Theo phương án đề xuất, ôtô chạy gần tới các trạm thu phí buộc phải giảm dần tốc độ. Khi cách trạm khoảng 50 m, xe chỉ được đi tối đa 30 km/h để vào làn thu phí. Các đơn vị sẽ lắp đặt thêm hệ thống biển báo và tăng cường tuyên truyền cho tài xế nắm rõ việc điều chỉnh giao thông để hạn chế gây xáo trộn.Đại diện một nhà đầu tư dự án BOT ở TP HCM cho biết trước đây khi chưa triển khai thu phí không dừng, xe qua các trạm đều chạy chậm để dừng chờ đóng tiền. Với việc thu phí tự động, barie tự mở, nhiều xe chạy nhanh hoặc tài xế bất cẩn, thiếu quan sát dễ gây tai nạn cho nhân viên làm việc ở trạm. Việc giảm tốc độ xe qua trạm cũng giúp hệ thống thu phí tự động đọc và xử lý dữ liệu tốt hơn.Trước đó hồi tháng 5, nam nhân viên trạm thu phí xa lộ Hà Nội khi vừa từ cacbin đi xuống đường thì bị xe đầu kéo tông tử vong. Camera giám sát tại trạm cho thấy nạn nhân mở cửa cabin bước xuống làn đường trong lúc xe đầu kéo lao tới với tốc độ rất nhanh.Gia Minh


