Hai tuyến cao tốc được đề xuất mở rộng 10-12 làn xe 
Cục Đường bộ Việt Nam đề xuất điều chỉnh quy hoạch đoạn tuyến Pháp Vân - Phú Thứ từ 8 thành 10-12 làn xe; đoạn Bến Lức - Trung Lương từ 6 lên 10-12 làn.

Cục Đường bộ Việt Nam vừa kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét, trình Thủ tướng phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.Đoạn Pháp Vân (Hà Nội) - Phú Thứ (Hà Nam) được đề xuất thay đổi từ quy hoạch 8 làn xe thành 10-12 làn, trong đó đoạn Pháp Vân - vành đai 4 lên 12 làn xe, đoạn vành đai 4 - Phú Thứ lên 10 làn. Hiện cao tốc này có 6 làn xe.Tuyến Bến Lức - Trung Lương từ quy hoạch 6 làn xe thành 10-12 làn, trong đó đoạn Bến Lức - vành đai 4 lên 12 làn, đoạn vành đai 4 - Trung Lương lên 10 làn. Hiện cao tốc này khai thác 4 làn xe.Hai tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau và Nội Bài - Bắc Ninh - Hạ Long được đề xuất điều chỉnh quy mô từ 4 lên 6 làn xe.












Đầu cao tốc Pháp Vân ùn ứ chiều vào Hà Nội dịp lễ tết. Ảnh: Ngọc Thành

Cục Đường bộ Việt Nam lý giải đoạn Pháp Vân - Phú Thứ có lưu lượng xe lớn nhất khu vực phía Bắc, là cửa ngõ phía nam của Hà Nội, kết nối thủ đô với các tỉnh phía Nam, kết nối vành đai 4, vành đai 5, các trục Bắc - Nam.Đoạn Bến Lức - Trung Lương cũng là trục kết nối trung tâm có nhu cầu vận tải lớn nhất theo hướng Bắc - Nam để kết nối Đông Nam Bộ với đồng bằng sông Cửu Long, là cửa ngõ phía nam của TP HCM.Đoạn Cần Thơ - Cà Mau là trục kết nối theo hướng Bắc - Nam vùng đồng bằng sông Cửu Long. Cao tốc Nội Bài - Bắc Ninh - Hạ Long là một trong hai tuyến trên hành lang kinh tế Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh.Vì vậy, các đoạn Pháp Vân - Phú Thứ, Bến Lức - Trung Lương cần tăng làn xe để đáp ứng nhu cầu phát triển khu vực trong tương lai.Cục đề nghị bổ sung quy hoạch mới hai tuyến cao tốc, gồm Cà Mau - Đất Mũi và Quảng Ngãi - Kon Tum.Tuyến Cà Mau - Đất Mũi dài khoảng 90 km, quy mô 4 làn xe, dự kiến đầu tư sau năm 2030. Tuyến này chưa đưa vào hệ thống cao tốc Bắc Nam phía Đông để không ảnh hưởng đến mục tiêu của Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội năm 2021-2030.Cao tốc Quảng Ngãi - Kon Tum dài khoảng 136 km, quy mô 4 làn xe, dự kiến đầu tư trước năm 2030. UBND tỉnh Quảng Ngãi trước đó kiến nghị bổ sung nhằm phát triển tiềm năng quỹ đất du lịch khu vực giáp ranh hai tỉnh, kết nối tỉnh Quảng Ngãi với Tây Nguyên. Tuyến cao tốc cũng đồng thời kết nối với Lào tại cửa khẩu Bờ Y. Hiện Kon Tum và Quảng Ngãi đã chủ động nghiên cứu, bổ sung tuyến cao tốc này vào quy hoạch tỉnh.Cục Đường bộ Việt Nam cũng đề xuất điều chỉnh phạm vi 4 đoạn tuyến cao tốc nằm trong Quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.Cụ thể, cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng được điều chỉnh điểm đầu từ TP Ninh Bình thành huyện Yên Mô (phía Nam TP Ninh Bình) với chiều dài 117 km; cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo điều chỉnh điểm đầu từ TP Đông Hà thành huyện Triệu Phong, dài 56 km; cao tốc Quy Nhơn - Pleiku thay đổi điểm đầu từ cảng Nhơn Hội, tỉnh Bình Định thành thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định, dài 123 km; cao tốc TP HCM - Mộc Bài đổi điểm cuối từ cửa khẩu Mộc Bài thành huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Nếu đề xuất này được chấp thuận, mạng lưới đường bộ cao tốc sẽ bao gồm 43 tuyến với tổng chiều dài khoảng 9.177 km, tăng thêm 2 tuyến và 163 km so với quy hoạch hiện hành.Nghị quyết số 81/2023 của Quốc hội xác định tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước (GDP) bình quân giai đoạn 2021-2030 phấn đấu đạt khoảng 7% mỗi năm, quy mô dân số 105 triệu và giai đoạn 2031-2050 có GDP bình quân đạt khoảng 6,5-7,5% mỗi năm, dân số khoảng 115,7 triệu. Đây là thông số đầu vào quan trọng để xác định nhu cầu vận tải, cập nhật vào quy hoạch mạng lưới đường bộ để thống nhất với quy hoạch tổng thể quốc gia.



Đoàn Loan

