Bị xem xét xử lý vì chụp mẫu khỏa thân bên đường 
Bình DươngNhóm nhiếp ảnh gia tổ chức chụp mẫu ảnh khỏa thân bên đường Mỹ Phước - Tân Vạn, huyện Bàu Bàng bị cơ quan chức năng mời lên làm việc.

Chiều 21/8, Phòng Văn hóa Thông tin phối hợp Công an huyện Bàu Bàng và Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông Bình Dương làm việc với nam nhiếp ảnh gia ở TP HCM liên quan đến hình ảnh nhóm người này chụp mẫu khỏa thân bên đường Mỹ Phước - Tân Vạn qua xã Lai Hưng.Động thái được ngành chức năng thực hiện khi mạng xã hội xuất hiện video dài 6 giây ghi lại cảnh nhóm người đang chụp cô gái khỏa thân bên đường, có nhiều người qua lại vào sáng 20/8.Làm việc với cơ quan chức năng, nam nhiếp ảnh 47 tuổi cho biết ngày 15/3 vừa qua, nhóm ông thuê nữ người mẫu ảnh 1,5 triệu đồng (hai giờ chụp ảnh) tại lô cao su vào mùa thay lá với mục đích chụp nude nghệ thuật.Sau khi chụp ảnh trong vườn cao su, nhóm nam nhiếp ảnh bước ra xe chuẩn bị về thì thấy bối cảnh đẹp (đường vắng với hàng cây thẳng tắp) nên tay máy đề nghị cô gái đứng vào vị trí bìa vườn cao su sát hàng cây sao chụp thêm vài tấm ảnh làm kỷ niệm. Video người dân đưa lên mạng là vào thời điểm này.Nam nhiếp ảnh khẳng định sau khi chụp bộ ảnh mẫu trong vườn cao su có đăng ảnh trên trang cá nhân ngày 30/7, và khẳng định không đăng những bức ảnh chụp ở bìa vườn cao su bên đường như trong clip đăng trên mạng xã hội.Sau khi ghi nhận thông tin, Phòng Văn hóa Thông tin huyện Bàu Bàng tiếp tục phối hợp các cơ quan chức năng để xác minh, làm rõ và có biện pháp xử lý theo quy định.Luật sư Đặng Thị Thúy Huyền, Công ty Luật TNHH HPL & Cộng sự (Đoàn luật sư TP HCM), cho biết nhóm chụp ảnh khỏa thân bên đường khi có nhiều người qua lại có thể vi phạm về thuần phong mỹ tục, tập trung đông người gây rối trật tự công cộng và có dấu hiệu khiêu dâm. Theo điểm e khoản 5 Điều 7 Nghị định 144/2021, người vi phạm có thể xử phạt vi phạm hành chính số tiền 5-8 triệu đồng nếu hành vi khỏa thân được xác định là khiêu dâm hoặc kích dục.Phước Tuấn


