Cây bật gốc đè trúng người trong mưa giông 
Đà NẵngChị Vân đẩy xe bán nước về nhà thì bị cây cao 6 m, đường kính 40 cm bật gốc đè trúng người, kẹt giữa thân cây và mặt đường ngập nước.

Khoảng 16h20 ngày 21/8, Đà Nẵng mưa giông. Chị Vân, 40 tuổi, bán nước giải khát dưới gốc cây lim xẹt (còn gọi là phượng vàng, muồng kim phượng) trên đường Ông Ích Khiêm, quận Thanh Khê, vội dọn đồ về nhà.Khi xe bán nước vừa được đẩy xuống lòng đường, cây lim xẹt bất ngờ bật gốc, đổ sập, đè bẹp chiếc xe và kẹp chặt chị Vân dưới thân cây. Nước trên mặt đường ngập gần hết mặt chị.












Hiện trường cây ngã đổ khiến người phụ nữ bị thương. Ảnh: Người dân cung cấp

Bà Trương Thị Cự, 77 tuổi, bán dép cạnh quán nước của chị Vân, vội tri hô người đến cứu. Những người đàn ông trông giữ xe ở chợ Cồn phía đối diện đã chạy đến, hợp sức nâng thân cây, kéo chị Vân ra ngoài.Do mưa lớn, thân cây có tán khá rộng nên gần 5 phút sau chị Vân mới được giải cứu. Nạn nhân bị gãy tay trái và chấn thương phần mềm, được đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu.












Cây lim xẹt bật gốc, đè trúng người phụ nữ bán nước, được cắt gọn để giải phóng hiện trường. Ảnh: Ngọc Trường

Tại hiện trường, xe bán nước bị biến dạng một phần, cây bật gốc đã nhấc bổng bêtông và gạch lát vỉa hè khoảng 3 m2. Thân cây chắn ngang đường Ông Ích Khiêm.Đến 17h30, công nhân cây xanh đã cưa gọn cây đổ để giải phóng hiện trường.












Cây không có nhiều rễ lớn, phía dưới gốc có nhiều nước tù đọng. Ảnh: Ngọc Trường





Ngọc Trường

