TP HCM bắn pháo hoa hai điểm mừng Quốc khánh 
Lễ 2/9 năm nay, thành phố bắn pháo hoa hai điểm tại khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn, TP Thủ Đức và Công viên văn hóa Đầm Sen, quận 11.

Theo kế hoạch chào mừng 79 năm Quốc khánh của UBND TP HCM, pháo hoa tầm cao được bắn tại khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn và tầm thấp tại công viên văn hóa Đầm Sen.Pháo hoa được bắn trong 15 phút, bắt đầu từ 21h, kinh phí từ nguồn xã hội hoá.












Pháo hoa rực sáng trên bầu trời TP HCM tối 2/9/2023. Ảnh: Quỳnh Trần

Việc bắn pháo hoa thực hiện theo Nghị định 137/2020 của Chính phủ. Theo đó, vào dịp giao thừa Tết Nguyên đán, lễ 2/9, các thành phố trực thuộc Trung ương và Thừa Thiên Huế được bắn pháo hoa tầm cao và tầm thấp; các tỉnh còn lại bắn pháo tầm thấp; thời lượng không quá 15 phút.Riêng Hà Nội và TP HCM được bắn pháo hoa cả dịp 30/4, một số tỉnh được bắn pháo hoa dịp đặc biệt như Phú Thọ có lễ Giỗ tổ, Điện Biên Phủ kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên. Ngoài ra, các dịp bắn pháo hoa như thành lập các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; sự kiện văn hóa, du lịch, thể thao mang tính quốc gia, quốc tế; Tết Dương lịch, các trường hợp khác do Thủ tướng quyết định.Dịp Quốc khánh năm nay, công chức, viên chức, người lao động được nghỉ 4 ngày liên tục, từ thứ bảy 31/8 đến hết thứ ba 3/9. Cùng với bắn pháo hoa, thành phố cũng tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, thể thao như đua thuyền truyền thống TP HCM, chương trình nghệ thuật được tổ chức lúc 19h ngày 2/9 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, trang trí ánh sáng đường phố...Lê Tuyết


