Giếng nước phun cao 30 m do khoan trúng túi khí 
Gia LaiNước phun cao hàng chục mét suốt gần một tháng qua ở huyện Chư Prông có thể do khoan chạm túi khí, theo cơ quan địa chất.

Thông tin được Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Trung (Trung tâm quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia) cho biết ngày 21/8, liên quan giếng nước ở xã Ia Kly phun cao bất thường cách đây gần một tháng.





 
 












Giếng nước phun trào bất thường khi động đất





Người dân thấy lạ với hiện tượng giếng phun nước cao 30 m. Video: Trần Hoá - Đỗ Nam
Qua kết quả khảo sát, Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Trung nhận định khí phun lên có thể do quá trình khoan đã chạm một túi khí (độ sâu 186 m trở xuống). Nước phun từ giếng rất trong, không mùi, có vị the, hơi ngọt, nhiệt độ bình thường, không nguy hại đến sức khỏe người sử dụng.Theo đơn vị kiểm tra, nước trong lỗ khoan có nguồn gốc từ nước mưa, thấm qua các tầng đất đá, ít có khả năng là nước chôn vùi trong các mỏ nằm sâu trong lòng đất hoặc các nguồn gốc nội sinh khác. Địa hình khu vực xung quanh giếng nước là bình nguyên khá bằng phẳng, quanh đó có khoảng 10 lỗ khoan sâu 10-150 m đều không có nước.Cần nghiên cứu chi tiết, chuyên sâu để xác định chính xác nguồn gốc, đặc điểm khí, báo cáo của đơn vị nêu.Trước đó hồi cuối tháng 7, ông Phạm Xuân Hòa, ở làng Klã, xã Ia Kly, cần nước tưới cho cây đã khoan giếng cũ của gia đình sâu hơn 100 m nhưng không có nước. Sau đó ông khoan thêm chừng 90 m thì bộ dụng cụ khoan nặng khoảng 21 tấn bị lực nâng lên. Khi kéo máy khoan lên, giếng nằm ở trên đồi xảy ra hiện tượng phun khí, nước cao hàng chục mét, đến nay chưa dừng.Theo ông Hoàng Văn Long, chuyên gia Viện Dầu khí Việt Nam, trong lòng đất hoặc vùng ngập nước có nhiều vi sinh vật, khi chết sẽ lắng xuống trầm tích, làm lớp này giàu chất hữu cơ (bùn đất và xác sinh vật). Ở nhiệt độ và áp suất nhất định, chất hữu cơ phân hủy thành các hydrocacbon phần lớn là khí metan (khí đốt bếp gas) và một số loại khác (H2S, CO2). Lượng khí nạp vào lòng đất càng nhiều thì áp suất càng tăng, túi khí sẽ giải phóng khi có vật tác động.Trần Hóa


