Tài xế quay đầu ôtô, chạy ngược chiều trên đường dẫn cao tốc 
Nam tài xế 42 tuổi lái ôtô quay đầu, chạy ngược chiều trên đường dẫn cao tốc TP HCM - Trung Lương, bị phạt 5 triệu đồng, tước bằng lái 2 tháng.

Quyết định xử phạt được Đội Tuần tra Kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Cục CSGT đưa ra ngày 21/8 theo Nghị định 100/2019.Làm việc với lực lượng chức năng, tài xế cho biết khi lái xe trên cao tốc TP HCM - Trung Lương đi vào đường dẫn tại trạm thu phí Thân Cửu Nghĩa phát hiện đi lố nên quay đầu xe trên đường dẫn đoạn khoảng 20 m để ra quốc lộ 1.





 
 












Tài xế chạy ngược chiều trên đường dẫn cao tốc bị phạt 5 triệu đồng





Camera ghi cảnh xe quay đầu chạy ngược chiều đường dẫn cao tốc. Video: Người dân cung cấp
Người đàn ông này nói do không biết đường nên chạy qua điểm rẽ xuống quốc lộ 1 thay vì chạy về TP Mỹ Tho mới vòng xe lại. Theo camera hành trình trên một ôtô ghi lại, ôtô khi quay đầu đã chắn ngang làn đường giữa dòng xe đông đúc. Nhiều ôtô phải chạy chậm để tránh va chạm.












Hướng tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận. Đồ hoạ: Đăng Hiếu

Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài 50 km, quy mô 4 làn xe, hai làn dừng khẩn cấp, được khởi công năm 2004 và hoàn thành năm 2010. Sau hơn 12 năm khai thác, cao tốc có lưu lượng tăng cao, thường xuyên xảy ra ùn tắc, tai nạn, đang được đề xuất mở rộng.Hồi đầu tháng 8, một tài xế không có bằng lái, chạy ôtô ngược chiều gần 2 km trên cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo, bị phạt 28 triệu đồng.Hoàng Nam - Đình Văn


