Chủ biệt thự trái phép ở Bình Thuận xin tự tháo dỡ trong 60 ngày 
Chủ biệt thự ở huyện Tánh Linh xin tự tháo dỡ công trình trong hai tháng, nhưng chính quyền địa phương không đồng ý, buộc thực hiện trong 10 ngày.

Ngày 21/8, ông Nguyễn Phú Yến, Chủ tịch UBND xã Gia An cho biết đã mời ông Cao Thanh Sang, 45 tuổi, làm việc về phương án tháo dỡ biệt thự 3 tầng, mái vòm xây trái phép trên đất làng nghề sản xuất gạch ngói ở thôn 1, kề tỉnh lộ 720.Tại buổi làm việc, ông Sang thừa nhận sai, chấp hành việc tự tháo dỡ biệt thự, nhưng xin được kéo dài thời gian thực hiện trong 60 ngày (20/8-20/10) để thời gian sắp xếp nhân công và phương tiện thực hiện.












Biệt thự 3 tầng mái vòm xây trái phép trên đất làng nghề sản xuất gạch ngói ở xã Gia An. Ảnh: Việt Quốc

Tuy nhiên, qua xem xét các ý kiến, chính quyền địa phương không đồng ý đề xuất của ông Sang. Lý do là công trình xây dựng trái phép này đã bị UBND huyện Tánh Linh ra quyết định xử phạt hành chính và buộc phải tháo dỡ từ hơn hai năm qua. Thời điểm đó, ông Sang không chấp hành mà còn tiếp tục xây dựng, hoàn thiện biệt thự.Do đó, UBND xã Gia An yêu cầu trong vòng 10 ngày (từ 20 đến 30/8), nếu ông Sang không tự tháo dỡ công trình, ngành chức năng của huyện và chính quyền xã sẽ cưỡng chế theo quy định. Chủ công trình phải chịu trách nhiệm chi trả các chi phí cưỡng chế, ông Yến cho hay.












Mặt tiền khuôn viên biệt thự hướng ra đường ĐT 720, huyện Tánh Linh. Ảnh: Việt Quốc

Trả lời VnExpress, ông Cao Thanh Sang cho biết khu đất xây biệt thự được mua lại từ một người khác. Đất có nguồn gốc là đất làng nghề sản xuất gạch ngói, thời hạn sử dụng 50 năm (sổ đỏ hiện vẫn đứng tên chủ cũ, do vướng pháp lý).Năm 2022, gia đình ông Sang xây biệt thự này với tổng chi phí hơn 5 tỷ đồng. Lúc đó, ông định làm lò gạch ở đây, nên quyết định xây biệt thự sát bên để ở cho tiện. Ban đầu tôi chỉ nghĩ đơn giản cứ xây trước, rồi hoàn thiện hồ sơ pháp lý sau nhưng đến nay không thể giải quyết. Nếu biết như bây giờ tôi đã không xây rồi, ông Sang nói.





 
 












Chủ biệt thự trái phép ở Bình Thuận xin tháo dỡ trong 60 ngày





Toàn cảnh căn biệt thự xây trái phép ở Tánh Linh. Video: Việt Quốc
Việt Quốc


