Tìm thấy bé trai sau 5 ngày mất tích giữa rừng 
Yên BáiTrưa 21/8, bé trai 6 tuổi ở xã Lâm Giang, huyện Văn Yên được tìm thấy trong trạng thái mệt lả, đói, sau 5 ngày mất tích giữa núi rừng.

Cháu Đặng Tiến Lâm, 6 tuổi, ở xã Lâm Giang ngày 17/8 cùng chị gái đi ăn rằm tháng 7 tại nhà họ hàng cùng xã. Buổi chiều, Lâm cùng 9 anh chị em sang bên kia con suối chơi, cách nhà khoảng vài trăm mét, được một lúc cháu bỏ về trước. Sau 20 phút không thấy Lâm, mọi người bắt đầu tìm kiếm.Ông Hà Đức Anh, Chủ tịch huyện Văn Yên, cho biết 5 ngày qua chính quyền đã huy động hơn 200 lượt người gồm công an, bộ đội, dân quân và người dân tìm kiếm tại khu vực cháu Lâm mất tích, đồng thời mở rộng sang các xã lân cận.Công an đã trích xuất camera an ninh các xã lân cận đề phòng khả năng cháu bị bắt cóc. Nghi vấn cháu đuối nước, chính quyền đã hút cạn một số ao nuôi cá và tìm dọc các con suối quanh khu vực, nhưng không có kết quả.












Trưa 21/8, ông Lý Văn Nằng ở xã Lang Thíp, huyện Văn Yên tìm thấy cháu bé. Ảnh: Tân Phạm

Đến 11h30 hôm nay, ông Lý Văn Nằng, 52 tuổi, ở xã Lang Thíp, huyện Văn Yên sau buổi phát cỏ trên rẫy thì về lán ăn trưa, bất ngờ nghe tiếng trẻ con kêu khóc. Ông đi quanh tìm kiếm, phát hiện cháu bé ngồi trong bụi sắn trong trạng thái mệt lả, không đứng dậy được.Tôi dìu cháu đứng dậy, nhưng cháu nói mệt, đói lắm, bác có gì cho ăn với, ông Nằng kể lại. Cháu nói những ngày qua đi lạc không ăn, uống gì.Ông Nằng đã trấn an, cõng cháu về lán ăn bánh rồi gọi điện thông báo cho chính quyền xã. Sau khoảng 15 phút, ông cõng cháu xuống chân đồi, nơi bố mẹ cháu vừa tới. Hiện Lâm được đưa về trạm y tế xã để kiểm tra sức khỏe.Khu vực cháu Lâm mất tích là các ngọn đồi núi liền kề ở huyện Văn Yên, giáp với tỉnh Lào Cai. Vị trí cháu mất tích cách nơi được tìm thấy khoảng 6 km. Những ngày qua nơi này có mưa về đêm và sáng.



Gia Chính

