Đâm vào xe tải đỗ trên cao tốc, tài xế tử nạn 
Thái NguyênÔtô 7 chỗ chạy trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, khi đến TP Phổ Yên đã đâm vào xe tải đang đỗ ở làn sát dải phân cách khiến tài xế tử nạn.

21h30 ngày 20/8, người đàn ông 33 tuổi trú huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang lái ôtô 7 chỗ trên cao tốc, hướng đi Thái Nguyên. Khi đến phường Đông Cao, TP Phổ Yên, ôtô đâm vào đuôi xe tải đang đỗ ở làn sát dải phân cách giữa.Capo ôtô 7 chỗ biến dạng, rúc vào gầm xe tải, túi khí trong xe bung ra. Tài xế mắc kẹt, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.Cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên có 6 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp, tốc độ thiết kế 100 km/h. Theo quy định, khi gặp sự cố, phương tiện phải chuyển vào làn khẩn cấp. Tuy nhiên, theo một số nhân chứng, xe tải hết dầu, chết máy nên không thể di chuyển.












Xe 7 chỗ đâm vào đuôi xe tải đang đỗ trên cao tốc. Ảnh: T.V

Khoảng 2h30 ngày 21/8, trên quốc lộ 4G đoạn qua xã Nà Ớt, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La, xe tải biển Hải Dương lao xuống taluy âm cách mặt đường khoảng 15 m. Phụ xe Nguyễn Văn Hoàng, 34 tuổi, quê Nghệ An bị mắc kẹt.Công an tỉnh Sơn La đã huy động 19 cảnh sát giao thông và cảnh sát cứu hộ cứu nạn cắt khung xe, đưa anh Hoàng đi cấp cứu sau 30 phút.



Gia Chính

