Quốc lộ 18 bị chia cắt vì sạt lở 
Quảng NinhSau cơn mưa kéo dài, quốc lộ 18 đoạn qua bản Tài Phố, xã Quảng Đức, huyện Hải Hà bị sạt lở taluy âm khiến phương tiện không thể qua lại.

Mái taluy âm bắt đầu sạt lở lúc 16h ngày 20/8, dài khoảng 30 m, rộng và sâu 20 m, nứt dọc và xói trôi 2/3 mặt đường. Sạt lở làm vỡ cống thoát nước ngang đường, chia cắt hoàn toàn tuyến đường từ cửa khẩu Bắc Phong Sinh nối với quốc lộ 18A. Nguyên nhân mưa lớn hai ngày 19-20/8 khiến đất no nước, liên kết kém.UBND huyện Hải Hà đã bố trí lực lượng chốt chặn từ nhiều phía, cắm biển cảnh báo nguy hiểm, cắt cử người túc trực hướng dẫn người và phương tiện tạm thời không qua khu vực này để đảm bảo an toàn.Huyện Hải Hà cũng đề nghị Sở Giao thông Vận tải sớm có phương án khắc phục và làm đường tạm thời về phía thượng lưu của quốc lộ 18A để phục vụ đi lại. Các phương tiện xuất nhập khẩu tại khu vực cửa khẩu Bắc Phong Sinh sẽ di chuyển theo hướng từ Km4 Móng Cái đi lên và ngược lại.












Vị trí sạt lở mái taluy âm dài khoảng 30 m, sâu 20 m, nứt dọc và xói trôi 2/3 mặt đường. Ảnh: Trần Trinh

Cũng trong ngày 20/8, sườn núi tại xã Mù Cả, huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu bị sạt với chiều dài khoảng 150 m, cao 15-20 m. Tổng lượng đất đá sạt xuống quốc lộ 4H địa phận xã Mù Cả khoảng 40.000 m3, vùi lấp 70 m đường, chia cắt huyện Mường Tè và huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên.Người dân huyện biên giới Mường Tè đi Mường Nhé và các huyện khác của tỉnh Điện Biên được phân luồng theo quốc lộ 4H hoặc tỉnh lộ 127 ra huyện Nậm Nhùn (Lai Châu), rồi đi theo quốc lộ 12 về thị xã Mường Lay (Điện Biên).Lê Tân


