Chứng khoán trở lại sắc xanh 
Lực cầu hỗ trợ từ nhóm cổ phiếu chứng khoán và các mã bluechip giúp VN-Index đảo chiều tăng hơn 2,5 điểm những phút cuối phiên.

Sau phiên điều chỉnh nhẹ hôm qua, chứng khoán mở cửa gặp ngay rung lắc. Trong buổi sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE dao động quanh mức tham chiếu khi giao dịch khá ảm đạm. Bên mua và bán giằng co nhưng không có xu hướng rõ rệt. Biên độ dao động quanh 3-4 điểm.Từ cuối buổi sáng đến đầu giờ chiều, lệnh chốt lời được cài nhiều hơn khiến sắc đỏ kéo dài. Sau đó, thị trường có xu hướng lấy lại điểm cân bằng. Lực cầu bắt đầu áp đảo trước khi chứng khoán bước vào phiên ATC, hỗ trợ tốt cho chỉ số chung.VN-Index đảo chiều tăng hơn 2,5 điểm, lên khoảng 1.285,3 điểm khi chốt phiên. Cách biệt giữa nhóm cổ phiếu tăng và giảm không quá nhiều, lần lượt là 172 và 212 mã.Nhóm bluechip hỗ trợ khá tích cực trong phiên hôm nay. VN-Index tăng điểm chủ yếu nhờ GVR, HPG, CTG, VNM, BID. Rổ VN30 có 13 cổ phiếu tăng, nổi bật nhất là BVH khi tích lũy 3,3%.Xét theo ngành, nhóm chứng khoán có diễn biến khả quan hơn hẳn. HCM tăng 2,7% và một số mã chốt giá cao hơn tham chiếu trên 1% như SSI, FTS, CTS. Biên độ tăng không cao nhưng bảng điện ngành này chủ yếu là màu xanh.Tổng giá trị giao dịch thị trường TP HCM tăng hơn 1.200 tỷ lên trên 16.800 tỷ đồng. Thanh khoản cải thiện chủ yếu nhờ lực cầu hỗ trợ những phút cuối phiên. Diễn biến dòng tiền hôm nay tiếp tục cho thấy chứng khoán đang đứng trước ngưỡng hỗ trợ mạnh. Tuy nhiên, tâm lý nhà đầu tư không dễ chao đảo như trước khi họ không có lý do để bán ra cổ phiếu với giá thấp hơn kỳ vọng.Khối ngoại ưu tiên xả hàng ở phiên thứ ba liên tiếp, nhưng giá trị bán ròng chỉ bằng 17% so với hôm qua, khoảng 80 tỷ đồng. HPG tiếp tục là tâm điểm thoát hàng của họ.Tính chung cả tuần, VN-Index tích lũy hơn 33 điểm với một phiên giảm hôm 22/8. Ở những phiên tăng, dòng tiền đều có xu hướng sôi động trở lại với lực cầu ổn định.Sau nhịp tăng điểm tốt, Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng xác suất cao chứng khoán sẽ tích lũy 3-5 phiên trước khi hướng tới vùng 1.300 điểm, nên việc thị trường rung lắc sẽ là cơ hội tốt để nhà đầu tư gia tăng tỷ trọng. Do đó, nhóm phân tích này khuyến nghị nhà đầu tư tiếp tục duy trì danh mục, cân nhắc giải ngân thêm với những cổ phiếu đang khả dụng trong tài khoản.Tất Đạt


