Tiêm kích, máy bay tiếp dầu Mỹ va chạm khi bảo vệ ông Biden 
Tiêm kích F-15E va chạm máy bay tiếp dầu KC-46 khi làm nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống Biden ở bang California, buộc hai phi cơ hạ cánh khẩn.

Vụ va chạm giữa tiêm kích đa năng F-15E và máy bay tiếp dầu KC-46 xảy ra ngoài khơi bang California hồi giữa tuần, nhưng thông tin và hình ảnh các phi cơ bị hư hại chỉ được truyền thông Mỹ công bố hôm 23/8.Ghi âm điện đàm cho thấy máy bay tiếp dầu KC-46 mang hô hiệu WIDE12, thuộc biên chế Không đoàn tiếp dầu số 931. Phi cơ xuất phát từ căn cứ không quân Travis ở bang California, phụ trách tiếp dầu cho hai chiến đấu cơ F-15E mang hô hiệu NOBLE41 và NOBLE42 thuộc biên chế Phi đoàn Tiêm kích số 391.












Tiêm kích F-15E thuộc Phi đoàn 391 tiếp dầu khi làm nhiệm vụ hồi năm 2021. Ảnh: USAF

Biên đội F-15E có nhiệm vụ lập vùng cấm bay dọc bờ biển California, bảo đảm an toàn cho chuyến nghỉ dưỡng của Tổng thống Joe Biden tại khu vực Santa Ynez. Cả hai phi cơ đều mang tên lửa đối không tầm trung AIM-120 AMRAAM và tầm ngắn AIM-9 Sidewinder, cùng cơ số đạn pháo 20 mm.Chưa rõ tình huống dẫn đến cú va chạm giữa máy bay tiếp dầu KC-46 và chiến đấu cơ NOBLE42, nhưng cả hai máy bay đều bị hư hại.Trong bản ghi âm, kíp lái NOBLE41 liên lạc với kiểm soát không lưu và thông báo rằng NOBLE42 đã gặp vấn đề với hệ thống thủy lực. Tổ bay máy bay tiếp dầu cũng phát tín hiệu khẩn nguy, cho biết máy bay trục trặc hệ thống thủy lực. Một trong số các kíp bay cũng nói rằng ống tiếp dầu ở đuôi máy bay KC-46 đã bị rơi.Máy bay KC-46 sau đó xin phép hạ cánh khẩn cấp ở căn cứ Travis, yêu cầu lực lượng mặt đất triển khai xe cứu hỏa và xe kéo. Không đoàn 931 xác nhận máy bay đã mất một phần cụm thiết bị tiếp dầu và hạ cánh khi phần ống còn lại vẫn trong trạng thái triển khai. Không có ai bị thương trong sự việc.












Phần đuôi nghi của máy bay KC-46 bị hư hại sau vụ va chạm hôm 21/8. Ảnh: Air Force Amn/Nco/Snco

Hình ảnh được đăng trên tài khoản Air Force Amn/Nco/Snco cho thấy thiệt hại của chiếc KC-46. Đuôi ống tiếp dầu đã bị cắt đứt và phần còn lại bị mài dọc đường băng, trong khi đuôi máy bay cũng có dấu hiệu va đập.Chiếc F-15E mang hô hiệu NOBLE42 cũng hạ cánh khẩn cấp tại sân bay ở thành phố Fresno thuộc bang California, sau khi tổ lái xác nhận không cần phóng tên lửa xuống biển để bảo đảm an toàn.Theo quy trình khẩn cấp, tổ lái F-15E thả cụm móc hãm đà BAK-12 để kết hợp với hệ thống dây hãm lắp đặt tại sân bay, giúp phi cơ nhanh chóng giảm tốc trên đường băng.












Chiếc F-15E thả móc hãm khi hạ cánh tại Fresno, bang California, hôm 21/8. Ảnh: Fox26 SkyCam

Tuy nhiên, hệ thống dây hãm ở cuối đường băng bị đứt khi máy bay hạ cánh, buộc tổ lái cất cánh trở lại. Trong lần hạ cánh thứ hai, móc hãm không bắt trúng dây cáp, khiến chiếc F-15E tiếp tục phải cất cánh trở lại. Cuối cùng họ phải chuyển hướng đến căn cứ không quân hải quân Lemoore gần đó và đáp xuống an toàn.Không quân Mỹ đang mở cuộc điều tra để xác định nguyên nhân và đánh giá toàn bộ thiệt hại sau sự cố.Vũ Anh (Theo War Zone)


