Đâm dao tại lễ hội ở Đức, ba người chết 
Ít nhất ba người thiệt mạng và 4 người bị thương nghiêm trọng trong vụ đâm dao tại lễ hội ở thành phố Solingen, phía tây Đức.

Một người đàn ông đã dùng dao đâm bừa bãi vào những người qua đường tại Lễ Hội Đa bản sắc kỷ niệm 650 năm thành lập thành phố Solingen vào khoảng 21h45 ngày 23/8 rồi bỏ trốn.Nhân chứng tên Lars Breitzke cho hay anh đứng cách vụ tấn công vài m, không xa sân khấu, và nhận ra có điều gì đó không ổn khi nhìn biểu cảm trên khuôn mặt ca sĩ.Sau đó, một người ngã xuống, Breitzke kể lại, thêm rằng ban đầu, anh chỉ nghĩ nguyên nhân là do say rượu. Nhưng khi quay lại, anh thấy những người khác nằm trên mặt đất và có nhiều vũng máu.Phát ngôn viên cảnh sát ở thành phố Duesseldorf lân cận cho biết giới chức đã phát động một chiến dịch lớn để truy tìm nghi phạm, một số khu vực đang bị phong tỏa.












Cảnh sát và xe cứu thương có mặt tại hiện trường vụ đâm dao ở thành phố Solingen, phía tây Đức, tối 23/8. Ảnh: AP

Theo Thị trưởng Tim-Oliver Kurzbach, vụ tấn công xảy ra tại Fronhof, địa điểm họp chợ, nơi có nhiều ban nhạc biểu diễn.Tôi vô cùng đau lòng khi thành phố của chúng ta bị tấn công. Tôi rơi nước mắt khi nghĩ đến những người đã mất. Tôi cầu nguyện cho tất cả những người vẫn đang chiến đấu để giành lại mạng sống, ông cho hay.Solingen nằm ở bang North Rhine-Westphalia, là bang đông dân nhất Đức và có đường biên giới với Hà Lan. Lễ hội vốn được lên kế hoạch diễn ra trong ba ngày, bắt đầu từ 23/8, với ước tính đón 75.000 khách. Ban tổ chức đã thông báo hủy bỏ sự kiện. Đám đông được yêu cầu rời khỏi trung tâm thành phố.Hàng nghìn người sơ tán khỏi hiện trường trong tình trạng bị sốc nhưng vẫn bình tĩnh, Philipp Mueller, thành viên ban tổ chức, nói.Các vụ đâm dao và nổ súng gây chết người tương đối hiếm tại Đức. Hồi tháng 6, một cảnh sát 29 tuổi thiệt mạng sau khi bị đâm tại thành phố Mannheim trong cuộc biểu tình của phe cánh hữu.Chính phủ Đức đang có kế hoạch siết chặt quy định về việc mang dao nơi công cộng bằng cách giảm chiều dài dao được phép mang từ 12 cm xuống còn 6 cm.












Vị trí thành phố Solingen. Đồ họa: BBC

Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP, CNN)


