Phan Văn Đức lên tuyển Việt Nam thay Văn Toàn 
Do tiền đạo Nguyễn Văn Toàn chấn thương, HLV Kim Sang-sik gọi Phan Văn Đức lên thay thế, chuẩn bị cho hai trận gặp Nga và Thái Lan đầu tháng 9.

Văn Toàn bị đau ở cổ chân khi tập luyện tại Nam Định. Nhưng dù anh vắng mặt, đội vẫn còn năm tiền đạo, gồm Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng (Hà Nội), Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào (Bình Dương) và Đinh Thanh Bình (Thanh niên TP HCM).Vì thế, HLV Kim Sang-sik không thay thế Văn Toàn bằng một tiền đạo khác, mà chọn tiền vệ tấn công đa năng Phan Văn Đức.












Phan Văn Đức mừng bàn nâng tỷ số lên 3-0, trong trận Việt Nam thắng Trung Quốc 3-1, ở vòng loại ba World Cup 2022 - khu vực châu Á, tại sân Mỹ Đình vào tháng 2/2022. Ảnh: Lâm Thỏa

Hôm qua, Văn Đức mở tỷ số trong trận Công an Hà Nội (CAHN) thắng nhà vô địch Thái Lan Buriram United 2-1 ở lượt đầu Cup CLB Đông Nam Á 2024-2025. Bàn thắng đến từ pha sút xa cách khung thành khoảng 22 m, khi Văn Đức sút mu lai má khiến bóng liệng làm thủ môn Buriram bất ngờ, dù chạm được tay vào bóng. Tiền vệ người Nghệ An sinh năm 1996 cũng gây ấn tượng khi phát huy tốt khả năng chọn vị trí, trước khi rời sân ở phút 70, nhường chỗ cho Nguyễn Đình Bắc.Sau trận, Văn Đức cho biết anh buồn khi chứng kiến nhiều đồng đội ở CAHN lên tuyển tập trung đợt này. "Tôi lấy đó làm động lực để cố gắng tập luyện, thi đấu tốt để được trở lại ĐTQG", anh cho biết. Cuối cùng, mong muốn của Văn Đức đến sớm hơn.Văn Đức trưởng thành từ lò đào tạo trẻ SLNA. Anh bước ra ánh sáng khi cùng Việt Nam giành vị trí á quân U23 châu Á 2018. Lúc ấy, Văn Đức mới nổi lên ở đội trẻ SLNA, được ít người chú ý. Tuy nhiên, anh gây ấn tượng mỗi lần vào sân từ ghế dự bị, trong đó có bàn gỡ 2-2 ở trận tứ kết hòa Iraq 3-3 sau 120 phút, trước khi thắng 5-3 ở luân lưu.Sau đó, Văn Đức dần chiếm vị trí chính thức trong đội hình của HLV Park Hang-seo, khi đứng thứ tư ASIAD, rồi vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019. Khi đang thăng hoa, tiền vệ công này bị đứt dây chằng đầu gối ở V-League, mất một năm chạy chữa và hồi phục.












Phan Văn Đức (trái) mừng cùng Alan Sebastiao sau bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Công an Hà Nội trước Buriram United, ở lượt ra quân bảng B Cup CLB Đông Nam Á 2024-2025. Ảnh: VFF

Đến năm 2023, Văn Đức chuyển từ SLNA sang CAHN, nhưng mới thi đấu năm trận thì tiếp tục đứt dây chằng đầu gối vào tháng 4. Anh mất thêm gần một năm hồi phục, rồi trở lại từ cuối tháng 3/2024, với vai trò dự bị. Lần gần nhất và cũng là lần đầu tiên sau 18 tháng Văn Đức đá trọn vẹn 90 phút diễn ra ở trận CAHN thua Bình Định 1-4, thuộc vòng 26 V-League 2023-2024, .18 tháng đó cũng là thời gian Văn Đức mất suất ở ĐTQG, dưới thời HLV Philippe Troussier và Kim Sang-sik. Trước đó, anh đã thi đấu 34 trận và ghi năm bàn.Sự trở lại của Văn Đức giúp CAHN có năm cầu thủ trên tuyển đợt này, bên cạnh thủ môn Nguyễn Filip, hậu vệ Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Văn Thanh và tiền vệ Quang Hải. Hà Nội FC vẫn đông quân nhất với bảy người, trong tổng số 26 tuyển thủ.Văn Đức sẽ hội quân cùng đội tuyển vào ngày 30/8, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, ở Hà Nội. Đội có sáu ngày chuẩn bị trước khi bước vào trận gặp Nga ngày 5/9 và Thái Lan ngày 10/9, tại sân Mỹ Đình.Hiếu Lương


