Vỉa hè bất ngờ sụt, du khách rơi xuống hố sâu 8 m ở Malaysia 
Người phụ nữ Ấn Độ mất tích sau khi rơi xuống hố tử thần sâu 8 m, do vỉa hè trên đường phố thủ đô Malaysia bất ngờ sụt xuống.

Người phụ nữ đang đi tại khu Dang Wangi ở Kuala Lumpur hôm 23/8 thì vỉa hè đột nhiên sụt xuống, tạo thành hố tử thần, khiến người phụ nữ rơi xuống dưới.Lực lượng cứu hộ đã phong tỏa một phần khu vực và sử dụng máy xúc để dọn sạch những mảnh vỡ trong hố tử thần, song chưa phát hiện dấu hiệu nào của nạn nhân.Nạn nhân được xác định là du khách Ấn Độ, 48 tuổi. Cảnh sát trưởng khu vực Sulizmie Affendy Sulaiman từ chối trả lời khi được hỏi về tình huống có thể xảy ra với nạn nhân cũng như nguyên nhân sự việc.





 
 












Vỉa hè bất ngờ sụt, du khách rơi xuống hố 8 m ở Malaysia





Khoảnh khắc vỉa hè bất ngờ sụt khiến du khách rơi xuống hố 8 m ở Kuala Lumpur, Malaysia ngày 23/8. Video: X/Anthraxx
Trong khi đó, cảnh sát trưởng Kuala Lumpur, Rusdi Mohamad Isa, cho biết có dòng nước mạnh chảy bên dưới và người phụ nữ có thể đã bị cuốn trôi. Theo ông, cần có kế hoạch tìm kiếm cẩn thận vì liên quan cơ sở hạ tầng công cộng, chẳng hạn nếu đóng đường ống hoặc cống có thể gây ngập lụt trong khu vực.Chúng tôi không thể hành động liều lĩnh, ông Rusdi nói, thêm rằng một vụ sạt lún từng xảy ra năm ngoái tại cùng vị trí xuất hiện hố tử thần, nhưng đã được khắc phục. Hiện các cửa hàng trong khu vực được khuyến cáo đóng cửa tạm thời vì lý do an toàn.Rusdi cho biết người phụ nữ này đến Malaysia cùng chồng, bạn bè cách đây khoảng hai tháng để đi nghỉ và họ vốn có kế hoạch trở về Ấn Độ vào 24/8.












Lực lượng cứu hộ tại hiện trường người phụ nữ rơi xuống hố tử thần trên đường phố Kuala Lumpur, Malaysia hôm 23/8. Ảnh: AP

Huyền Lê (Theo AP)


