Phạm nhân liên quan đến IS sát hại lính gác trong nhà tù Nga 
Các phạm nhân tự nhận là chiến binh IS đã sát hại lính canh, bắt con tin trong nhà tù ở miền nam Nga, trước khi bị tiêu diệt.

Trong phiên họp của ủy ban kỷ luật nhà tù IK-19 Surovikino ở vùng Volgograd, phía nam Nga hôm nay, 4 tù nhân cầm dao đã nổi loạn, tấn công các quản giáo và phạm nhân khác, khiến ba nhân viên nhà tù thiệt mạng, 5 người bị thương, theo RT.Nhóm nghi phạm còn bắt 12 nhân viên trại giam làm con tin, theo Cơ quan Quản lý Nhà tù Liên bang Nga.Một trong 4 kẻ tấn công từng phạm tội giết người trong khi ba kẻ còn lại bị kết án vì buôn ma túy. Những nghi phạm này được cho là người gốc Uzbekistan và Tajikistan. Họ tuyên bố đã thề trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và cuộc nổi loạn nhằm trả thù cho các anh em, tức những người ủng hộ IS khác bị giam giữ tại Nga.Họ yêu cầu khoản tiền chuộc 2 triệu USD tiền mặt và một chiếc trực thăng để thoát khỏi nhà tù. Ít nhất một kẻ tấn công đeo đai thuốc nổ tự chế.Vào khoảng 16h, giới chức an ninh Nga đột kích nhà tù, tiêu diệt toàn bộ 4 nghi phạm và giải cứu con tin. 4 trong số các con tin bị thương, không ai thiệt mạng. Các tay súng bắn tỉa thuộc lực lượng đặc nhiệm Vệ binh Quốc gia Nga tại vùng Volgograd đã vô hiệu hóa 4 tù nhân bằng 4 phát súng chính xác, lực lượng này ra tuyên bố.












Ảnh cắt từ video lan truyền trên mạng cho thấy một người đàn ông cầm dao đứng trong sân nhà tù IK-19 Surovikino. Ảnh: Baza

Volgograd nằm gần khu vực Bắc Kavkaz, nơi có các nước cộng hòa Dagestan và Chechnya. IK-19 là nhà tù an ninh cao, chuyên giam phạm nhân nam, có sức chứa 1.200 người.Các phần tử cực đoan Hồi giáo đang gia tăng những cuộc tấn công tại Nga. Hồi tháng 6, một cuộc nổi loạn có liên quan đến IS xảy ra tại nhà tù ở tỉnh Rostov, miền nam Nga. Lực lượng đặc nhiệm đã bắn hạ 6 kẻ nổi loạn.Cuối tháng 6, ít nhất 20 người thiệt mạng trong các vụ xả súng tại hai thành phố thuộc vùng Dagestan, nơi tập trung người Hồi giáo ở miền nam Nga.Hồi tháng 3, IS nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhà hát Crocus City gần Moskva khiến hơn 140 người thiệt mạng.












Lực lượng an ninh được triển khai đến nhà tù. Ảnh: Telegram/RosgvardOfficial

Vũ Hoàng (Theo Baza, TASS, RT, Reuters)


