Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Ukraine 
Thủ tướng Narendra Modi gặp Tổng thống Volodymyr Zelenksy trong chuyến thăm lịch sử tới Kiev nhằm thúc đẩy giải pháp chấm dứt xung đột Nga - Ukraine.

Tổng thống Zelensky ngày 23/8 chào đón Thủ tướng Modi tại cung điện Mariinsky. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một thủ tướng Ấn Độ tới Ukraine kể từ năm 1991. Cả hai lãnh đạo đều mô tả đây là chuyến thăm lịch sử.Con đường dẫn đến giải pháp chỉ có thể tìm thấy thông qua đối thoại và ngoại giao. Chúng ta nên tiến theo hướng đó chứ đừng lãng phí thời gian. Cả hai bên nên ngồi lại với nhau để tìm cách thoát khỏi cuộc khủng hoảng này, Thủ tướng Modi nói tại cuộc họp báo chung sau cuộc thảo luận với ông Zelensky.Với tư cách là một người bạn, tôi muốn đảm bảo rằng Ấn Độ sẵn sàng đóng vai trò tích cực trong mọi nỗ lực hướng tới hòa bình. Nếu cá nhân tôi có thể đóng bất kỳ vai trò nào trong vấn đề này, tôi sẵn sàng đảm nhiệm, ông Modi nói thêm.Ông Zelensky nhấn mạnh chấm dứt xung đột và đạt được hòa bình công bằng là ưu tiên hàng đầu của Ukraine.












Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (trái) và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tại Kiev ngày 23/8. Ảnh: Reuters

Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm căng thẳng trong cuộc đối đầu đã kéo dài hơn hai năm qua, khi quân đội Ukraine đang đạt được một số bước tiến ở tỉnh Kursk, phía tây Nga, với chiến dịch xuyên biên giới bắt đầu từ hôm 6/8, còn quân đội Nga đang tiến những bước chậm nhưng chắc ở miền đông Ukraine.Thủ tướng Modi đã tới Moskva hồi tháng 7. Chuyến thăm Ukraine có ý nghĩa quan trọng khi Kiev đang cố gắng vun đắp quan hệ với các nước đang phát triển trong nỗ lực tìm kiếm một giải pháp công bằng nhằm chấm dứt chiến sự.Mykhailo Podolyak, cố vấn văn phòng tổng thống Ukraine, cho hay chuyến thăm của Thủ tướng Modi tới Kiev mang ý nghĩa quan trọng vì New Delhi thực sự có ảnh hưởng nhất định tới Moskva.Điều quan trọng với chúng tôi là xây dựng mối quan hệ hiệu quả với các quốc gia như vậy, để giải thích cho họ biết cần kết thúc cuộc chiến theo cách nào. Đó cũng là vì lợi ích của họ, ông nói.Ấn Độ, quốc gia có mối quan hệ kinh tế và quốc phòng chặt chẽ với Nga, đã công khai chỉ trích việc người dân vô tội phải bỏ mạng vì chiến sự. Nhưng New Delhi cũng tăng cường quan hệ kinh tế với Moskva sau khi phương Tây áp đặt trừng phạt với Nga vì chiến dịch quân sự tại Ukraine.Các nhà máy lọc dầu Ấn Độ, vốn hiếm khi mua dầu Nga trong quá khứ, hiện trở thành khách hàng hàng đầu mua dầu vận chuyển bằng đường biển của Nga. Dầu Nga chiếm hơn 2/5 lượng dầu nhập khẩu của Ấn Độ.Ukraine cho biết họ hy vọng có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh quốc tế lần thứ hai vào cuối năm nay để thúc đẩy tầm nhìn hòa bình và có sự tham gia của đại diện từ Nga.Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên tại Thụy Sĩ hồi tháng 6 đã được tổ chức với sự tham gia của nhiều bên, trong đó có phái đoàn Ấn Độ. Tuy nhiên, Nga không được mời đến sự kiện này.






 
 












Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Ukraine





Thủ tướng Modi được đón tiếp khi đi tàu từ Ba Lan tới Ukraine ngày 23/8. Video: Instagram/Ukrzaliznytsia
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)


