Công ty Czech trình làng tiêm kích F-16 bơm hơi 
Công ty Czech giới thiệu vũ khí mồi nhử hình chiến đấu cơ F-16 có in phù hiệu Ukraine, song chưa rõ có chuyển cho Kiev hay không.

War Zone ngày 22/8 cho biết Inflatech, công ty chuyên sản xuất vũ khí mồi nhử của Czech và từng cung cấp cho quân đội Ukraine, đang trưng bày sản phẩm mô hình bơm hơi của tiêm kích F-16 tại triển lãm quốc phòng Industry Days ở Đan Mạch. Đây là sự kiện được tổ chức bởi Tổ chức Hậu cần và Mua sắm thuộc Bộ Quốc phòng Đan Mạch.Mô hình bơm hơi này có kích thước tương tự chiến đấu cơ F-16 thật, được sơn màu xám, có kính buồng lái trong suốt và một thùng dầu phụ. Điểm đáng chú ý là phần đuôi có in phù hiệu của không quân Ukraine, cho thấy đây là sản phẩm được thiết kế dành cho Kiev.Tuy nhiên, hiện chưa rõ mẫu vũ khí mồi nhử này có được cung cấp cho Ukraine hay không, hay việc in phù hiệu chỉ là cách để nhà sản xuất thu hút sự quan tâm cho sản phẩm.












Tiêm kích F-16 bơm hơi tại triển lãm quốc phòng ở Đan Mạch trong bức ảnh đăng ngày 22/8. Ảnh: X/lfx160219

Vũ khí mồi nhử dạng bơm hơi đã được cả Nga và Ukraine sử dụng nhiều lần từ đầu xung đột. Đây là chiến thuật có từ thời Thế chiến II, nhằm thu hút hỏa lực và gây lãng phí tài nguyên quân sự của đối phương.Một chiếc xe tăng hay máy bay làm từ cao su có giá khoảng 16.000 USD, nhưng có thể vừa khiến đối phương tiêu tốn bom và tên lửa thông minh trị giá hàng chục nghìn USD, vừa bảo vệ được những khí tài hàng triệu USD của mình.Nga hôm 18/8 tuyên bố phá hủy pháo phản lực phóng loạt M270 ở tỉnh Sumy của Ukraine. Blogger quân sự ủng hộ Ukraine sau đó nói rằng đây thực chất là sản phẩm của hãng Inflatech, song thông tin chưa được xác thực.





 
 












Ông Zelénky: Ukraine đã nhận tiêm kích F-16 nhưng chưa đủ





Tổng thống Zelensky và tiêm kích F-16 trong buổi lễ ở Ukraine hôm 4/8. Video: Không quân Ukraine
Giới chức Ukraine hồi đầu tháng xác nhận đã tiếp nhận những chiếc tiêm kích F-16 đầu tiên, song chỉ với số lượng nhỏ. Kiev được cho là có 6 phi công đủ điều kiện lái loại máy bay này và có khả năng họ chỉ thành thạo một số nhiệm vụ nhất định, theo War Zone.Dù vậy, Nga vẫn coi tiêm kích F-16 là mục tiêu quan trọng và đã treo thưởng 15 triệu ruble (170.000 USD) cho quân nhân đầu tiên phá hủy thành công mẫu phi cơ trên.Để đối phó, Ukraine có thể luân chuyển tiêm kích F-16 giữa nhiều căn cứ khác nhau, thậm chí vận hành chúng từ các đường băng tạm thời, nhằm tránh bị đối phương xác định vị trí. Việc sử dụng vũ khí mồi nhử dạng bơm hơi cũng là một phương án hữu hiệu, đặc biệt khi lực lượng Nga muốn tấn công các tiêm kích F-16 lúc chúng còn ở dưới mặt đất.Phạm Giang (Theo War Zone)


