Nga cáo buộc Ukraine khủng bố hạt nhân 
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc Ukraine tấn công bằng UAV vào nhà máy điện nguyên tử ở Kursk và gọi đây là hành động khủng bố hạt nhân.

Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) phải phản ứng ngay lập tức đối với hành động khủng bố hạt nhân này, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay cho hay.Hãng thông tấn TASS của Nga trước đó dẫn nguồn tin từ cơ quan hành pháp cho biết lực lượng nước này đã dùng biện pháp tác chiến điện tử hạ một UAV tự sát của Ukraine gần nhà máy điện hạt nhân ở thị trấn Kurchatov, tỉnh Kursk vào rạng sáng 23/8.Theo nguồn tin, lực lượng Nga trước đó đã hai lần gây nhiễu và hạ UAV Ukraine gần nhà máy điện hạt nhân vào các ngày 14/8 và 16/8. Kết quả kiểm tra mảnh vỡ trong cả ba sự việc cho thấy đó là UAV tự sát và các bộ phận của chúng giống hệt nhau, nguồn tin giải thích. Lực lượng Ukraine đã đi theo con đường khủng bố hạt nhân khi họ chọn tấn công nhà máy điện nguyên tử ở thị trấn Kurchatov.Bộ Quốc phòng Ukraine chưa lên tiếng về cáo buộc này.Tổng thống Vladimir Putin hôm 22/8 cũng nói rằng lực lượng Ukraine tìm cách tấn công nhà máy điện hạt nhân ở tỉnh Kursk trong đêm và Nga đã thông báo cho IAEA.












Nhà máy điện hạt nhân ở thị trấn Kurchatov, tỉnh Kursk, Nga. Ảnh: Sputnik

Quyền tỉnh trưởng Kursk Alexei Smirnov nói tình hình khu vực nhà máy điện hạt nhân Kursk vẫn ổn định. Nhà máy đang hoạt động bình thường và mức bức xạ nền nằm trong giới hạn cho phép.Tổng giám đốc IAEA Rafael Mariano Grossi hôm 22/8 bày tỏ vô cùng lo ngại về cuộc giao tranh giữa lực lượng Nga và Ukraine tại Kursk và ông có kế hoạch thăm nhà máy trong tuần tới.Quân đội Ukraine ngày 6/8 phát động cuộc tấn công bất ngờ vào Kursk và tuyên bố đã kiểm soát hàng chục ngôi làng trong chiến dịch xuyên biên giới lớn nhất vào lãnh thổ Nga kể từ Thế chiến II.Truyền thông Nga đưa tin Ukraine có kế hoạch tấn công nhà máy điện hạt nhân ở Kursk và quân đội nước này cảnh báo sẽ trả đũa quyết liệt nếu hành động của Ukraine gây ô nhiễm phóng xạ, nhưng Kiev bác bỏ cáo buộc.Giao tranh ác liệt ở Kursk diễn ra cách nhà máy hạt nhân khoảng 30 km. Nhà máy có 4 lò phản ứng, trong đó hai lò đang hoạt động.Tập đoàn năng lượng hạt nhân nhà nước Nga Rosenergoatom cho biết tổ máy số 4 tại nhà máy sẽ bị ngắt kết nối khỏi lưới điện vào 25/8 để bảo trì theo kế hoạch, kéo dài 59 ngày.Nga gọi chiến dịch tấn công của Ukraine ở Kursk là hành động khiêu khích lớn và tuyên bố sẽ đáp trả thích đáng. Các chuyên gia nhận định một trong những mục tiêu của Kiev khi mở chiến dịch là nhằm phân tán bớt lực lượng của Nga ở mặt trận phía đông, qua đó giảm áp lực cho quân đội Ukraine tại đây.Tuy nhiên, hiện chưa có dấu hiệu cho thấy Nga sẽ rút quân ở Donbass để chi viện cho tỉnh Kursk, mà thậm chí đang đẩy mạnh đà tiến ở tỉnh Donetsk.Bộ Quốc phòng Nga hôm 22/8 tuyên bố lực lượng nước này chiếm thêm làng Mezhove ở tỉnh Donetsk. Mezhove nằm giữa thành phố Avdeevka mà Nga giành được hồi tháng 2 và Pokrovsk, trung tâm hậu cần của Ukraine trong khu vực.












Vị trí tỉnh Kursk. Đồ họa: CNN

Huyền Lê (Theo Reuters, Bloomberg, TASS)


