Thụy Điển cho phép giết gần 500 gấu nâu trong mùa săn 2024 
Thụy Điển cấp phép săn bắn 486 con gấu nâu trong năm nay, bất chấp phản ứng quyết liệt từ các nhóm bảo vệ động vật hoang dã.

Mùa săn gấu nâu thường niên năm 2024 ở Thụy Điển bắt đầu từ ngày 21/8 và sẽ kết thúc vào ngày 15/10 hoặc cho đến khi hết giấy phép được chính phủ cấp. Lượng gấu nâu được phép săn bắn năm nay chiếm 20% tổng số cá thể ở nước này và sẽ khiến đàn gấu giảm xuống còn khoảng 2.000 con.Magnus Rydholm, giám đốc truyền thông của Hiệp hội Săn bắn và Quản lý Động vật Hoang dã Thụy Điển, cho rằng các giấy phép săn bắn được cấp nhằm cân bằng sinh thái giữa người với động vật săn mồi kích thước lớn, tuân thủ chính sách về động vật hoang dã quốc gia.Tuy nhiên, động thái này hứng chỉ trích dữ dội từ các nhà bảo tồn, cho rằng đây là hành vi săn bắn lấy chiếm lợi phẩm thuần túy và hạn ngạch săn gần 500 con gấu là quá cao.Chỉ trong những giờ đầu tiên của mùa săn, hơn 70 con gấu nâu đã bị giết trên toàn quốc, truyền thông Thụy Điển đưa tin.












Gấu nâu trong rừng rậm Thụy Điển năm 2022. Ảnh: AFP

70% diện tích Thụy Điển là rừng rậm, là nơi sinh sống của nhiều quần thể động vật hoang dã ăn thịt như chó sói, gấu nâu, linh miêu. Năm 2023, Thụy Điển cho phép săn 649 gấu nâu.Các nhóm bảo vệ động vật cho rằng việc quy định hạn ngạch săn gấu là không phù hợp, bởi Liên minh châu Âu (EU) đã xếp gấu nâu vào danh sách loài cần được bảo vệ nghiêm ngặt.Các nhà bảo tồn lập luận rằng quần thể gấu ở Thụy Điển trên thực tế không lớn. Họ lấy đảo Hokkaido của Nhật Bản làm ví dụ, nơi có lượng gấu nâu cao gấp 5 lần Thụy Điển, trong khi có diện tích nhỏ bằng 1/5 nước này.Nếu Thụy Điển tiếp tục cho săn gấu với tần suất cao vào năm tới, lượng cá thể gấu nâu sẽ giảm xuống 1.400, mức tối thiểu để duy trì quần thể, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Thụy Điển cảnh báo.Chính phủ Thụy Điển cấm săn bắn gấu cái đang nuôi con và gấu con dưới một tuổi, nhưng các nhà bảo tồn cảnh báo chính sách này khó tuân thủ trên thực tế.Gấu nâu mất 3-4 năm để trưởng thành. Chúng chỉ sinh vài con một lần trong 2-3 năm. Khi đi săn, thợ săn rất khó để phân biệt gấu đực và gấu cái, nhà sinh thái học Jonas Kindberg ở Thụy Điển nói.Đức Trung (Theo Guardian, DW, AP)


