Ông Trump: Tôi mới là người thành công, không phải Harris 
Trump phản đối những lập luận bà Harris đưa ra khi phát biểu nhận đề cử tại đại hội đảng Dân chủ, cho rằng ông mới là người thành công hơn.

Vấn đề là tại sao bà ấy không làm gì với những điều bà ấy đang phàn nàn? Bà ấy nói chúng ta sẽ làm điều này điều kia, nhưng chẳng thực hiện điều gì trong ba năm rưỡi qua, cựu tổng thống Donald Trump đêm 22/8 nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News, ngay sau khi bà Kamala Harris phát biểu tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ ở Chicago.Người dẫn chương trình Martha McCallum sau đó hỏi Trump có chiến lược gì để lấy lại động lực tranh cử hay không, trong bối cảnh bà Harris đang tìm cách lôi kéo cử tri trẻ, người gốc Latinh, người da màu đi bỏ phiếu cho mình và liên tục cải thiện vị thế trong các cuộc thăm dò dư luận.Không, bà ấy không thành công, tôi mới là người thành công, Trump phản đối. Tôi đang làm rất tốt với cử tri gốc Latinh, với nam giới da màu, kể cả với phụ nữ, vì phụ nữ thích sự an toàn.Trước đó, Trump dường như cũng theo dõi trực tiếp bài phát biểu của Harris và liên tục đăng bài lên mạng xã hội Truth Social để phản bác các lập luận mà bà đưa ra, cũng như chê bai cách thể hiện của đối thủ.Khi Phó tổng thống Mỹ xuất hiện trên sân khấu, đám đông phía dưới hô lớn Kamala và nước Mỹ. Bà Harris bày tỏ xúc động và liên tục nói cảm ơn. Ông Trump lập tức bình luận: Quá nhiều lời cảm ơn, nói cũng quá nhanh. Chuyện gì đang xảy ra với bà ta thế.





 
 












Video bà Harris bước lên sân khấu





Bà Harris bước lên sân khấu. Video: X/KamalaHQ
Ông còn đặt câu hỏi Hunter Biden ở đâu?, nhắc tới người con trai vướng nhiều lùm xùm của Tổng thống Joe Biden. Cựu tổng thống còn nhấn mạnh Thống đốc Minnesota Tim Walz, phó tướng của bà Harris, chỉ là trợ giảng, chưa phải giáo viên dạy môn bóng bầu dục ở trường trung học.Ngay sau khi bà Harris ca ngợi người mẹ quá cố vì đã dạy chị em bà không được làm bất cứ điều gì hời hợt, ông Trump tiếp tục viết: Tiểu sử của bà ấy chẳng giúp vật giá giảm xuống.Trong bài phát biểu của mình, Phó tổng thống Mỹ chỉ trích ông Trump vì cuộc nổi loạn Đồi Capitol ngày 6/1/2021, khi người ủng hộ ông xông vào tòa nhà quốc hội để ngăn quá trình công nhận ông Biden thắng cử.Donald Trump là người không nghiêm túc, nhưng hậu quả nếu để ông ấy quay lại Nhà Trắng là cực kỳ nghiêm trọng. Hãy để ý hỗn loạn không chỉ xảy ra khi ông ấy đương nhiệm, mà còn xảy ra khi ông ấy thất cử, bà Harris nói.Ông Trump lập tức phản bác: Sự hỗn loạn và tai họa đang cho phép hàng triệu tên tội phạm xâm nhập vào đất nước của chúng ta!, dường như ám chỉ tới chính sách nhập cư của chính quyền Biden - Harris.Bà Harris cáo buộc ông Trump đã cử đám đông vũ trang tiến tới Đồi Capitol, nơi những người này tấn công lực lượng thực thi pháp luật. Cựu tổng thống Mỹ lập tức đăng lên Truth Social: Họ hòa bình và yêu nước.












Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tại Sierra Vista, Arizona, ngày 22/8. Ảnh: AP

Phó tổng thống Mỹ nói rằng khi các chính trị gia đảng Cộng hòa cầu xin ông Trump hãy ngăn cản đám đông ủng hộ của ông, ông đã làm ngược lại và thổi bùng ngọn lửa giận dữ.Bà ấy đang nói về tôi đấy à?, Trump tiếp tục phản pháo.Bà Harris phát biểu hơn 37 phút, là một trong trong những bài phát biểu nhận đề cử ngắn nhất lịch sử. Khi nhận đề cử ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa hồi tháng 7, ông Trump phát biểu 93 phút và là bài phát biểu dài nhất, phá vỡ kỷ lục do chính ông lập ra năm 2016.


Ngọc Ánh (Theo LA Times/CNN)


