Chiến hạm Pháp bắn nổ xuồng tự sát trên Biển Đỏ 
Hải quân Pháp thông báo hộ vệ hạm nước này bắn nổ xuồng không người lái chở đầy thuốc nổ trong lúc giải cứu tàu dầu trên Biển Đỏ.

Bộ chỉ huy Chiến dịch Aspides của Liên minh châu Âu (EU) ngày 22/8 cho biết đã triển khai một hộ vệ hạm Pháp tiếp cận tàu dầu Sounion trên Biển Đỏ sau khi phương tiện này bị tập kích và chết máy, trôi dạt trên biển.Khi tới nơi, hộ vệ hạm Pháp phát hiện một xuồng không người lái chuẩn bị gây ra mối nguy hiểm cho tàu và thủy thủ đoàn, nên đã khai hỏa để đánh chặn và bắn nổ. Chiến hạm Pháp sau đó giải cứu toàn bộ thủ thủ tàu Sounion và đưa họ tới Djibouti.Bộ chỉ huy lực lượng Pháp tại khu vực ngày 22/8 công bố ảnh hộ vệ hạm nước này nã đạn vào xuồng tự sát chở đầy thuốc nổ, song không cáo buộc bên nào chịu trách nhiệm trong vụ tấn công.












Đạn bắn từ hộ vệ hạm Pháp nhằm vào xuồng tự sát trên Biển Đỏ ngày 22/8. Ảnh: FFEAU ALINDIEN

Chiến dịch giải cứu diễn ra sau khi tàu Sounion bị tập kích ngày 21/8. Bộ chỉ huy Chiến dịch Aspides cảnh báo con tàu đang chở 150.000 tấn dầu thô này là mối nguy hiểm với hoạt động hàng hải và môi trường trong khu vực, kêu gọi các bên tại đây thận trọng và kiềm chế mọi hành động có thể làm xấu đi tình hình hiện tại.Yahya Saree, phát ngôn viên Houthi, thông báo lực lượng này đã tấn công tàu Sounion trên Biển Đỏ vì phương tiện thuộc sở hữu của công ty có liên hệ với Israel và vi phạm lệnh cấm cập cảng nước này. Theo ông Saree, đòn tập kích đánh trực diện vào tàu Sounion, khiến nó có nguy cơ chìm.Ngoài Sounion, Houthi còn tấn công tàu hàng SW North Wind 1 khi di chuyển ở khu vực giữa Biển Đỏ và vịnh Aden với cùng lý do. Ông Saree cho biết Houthi sử dụng tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình, máy bay không người lái (UAV) và xuồng tự sát trong hai trận tập kích trên.Lực lượng Houthi bắt đầu tấn công tàu hàng đi qua Biển Đỏ từ tháng 11/2023 và tuyên bố đây là hành động bày tỏ đoàn kết với người dân tại Dải Gaza, nơi Israel đang triển khai chiến dịch chống Hamas. Houthi đã bắt một tàu hàng, đánh chìm hai chiếc và làm hư hại ít nhất 30 phương tiện ở khu vực này.Mỹ cùng các đồng minh và EU lập các nhóm tác chiến riêng biệt để đối phó những vụ tập kích tàu hàng của Houthi. Mỹ và Anh nhiều lần không kích khu vực Houthi kiểm soát tại Yemen để làm suy yếu năng lực quân sự của họ. Tuy nhiên, Houthi vẫn tiếp tục tập kích phương tiện đi qua khu vực.












Khu vực Houthi kiểm soát ở Yemen. Đồ họa: AFP

Nguyễn Tiến (Theo BI, AFP, AP)


