Căn cứ máy bay mắt thần NATO báo động vì nguy cơ khủng bố 
Căn cứ Geilenkirchen, sân nhà của phi đội máy bay cảnh báo sớm NATO, nâng cảnh báo an ninh lên mức cao vì mối đe dọa khủng bố tiềm tàng.

Chúng tôi nâng cảnh báo an ninh tại sân bay Geilenkirchen dựa trên thông tin tình báo cho thấy mối đe dọa tiềm tàng. An toàn của binh sĩ là ưu tiên hàng đầu, toàn bộ nhân lực thiết yếu không làm nhiệm vụ đã được lệnh trở về nhà để đề phòng. Mọi hoạt động tại căn cứ vẫn diễn ra theo kế hoạch, Bộ tư lệnh Lực lượng Máy bay cảnh báo sớm NATO cho biết hôm nay.Giới chức NATO không công bố chi tiết về mối đe dọa, nhưng phát ngôn viên căn cứ Geilenkirchen nói rằng cảnh báo an ninh đã được nâng lên Charlie, mức cao thứ hai trong thang báo động 4 cấp. Biện pháp này được áp dụng khi xuất hiện sự việc hoặc thông tin tình báo cho thấy nhiều khả năng sắp xảy ra hành động tấn công khủng bố nhằm vào bộ máy tổ chức hoặc nhân sự của NATO.












Máy bay E-3A tại căn cứ Geilenkirchen trong ảnh công bố hôm 19/8. Ảnh: Twitter/NATOAWACS

Đây là lần thứ hai căn cứ Geilenkirchen nâng cảnh báo an ninh trong vòng một tuần qua. Binh sĩ tại sân bay hồi tuần trước phải tiến hành rà soát toàn bộ căn cứ sau khi phát hiện người định xâm nhập, cùng ngày giới chức NATO phát lệnh phong tỏa căn cứ ở thành phố Cologne gần đó vì âm mưu phá hoại nguồn cung cấp nước.Căn cứ Geilenkirchen nằm tại bang Nordrhein-Westfalen ở miền tây nước Đức, là sân nhà của phi đội 14 máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không E-3A Sentry trong biên chế NATO. Tuy nhiên, lượng phi cơ có mặt tại căn cứ thường không cố định, do một số chiếc được triển khai tới các sân bay tiền phương ở nước ngoài.Lực lượng tại sân bay gồm hơn 3.000 quân nhân và nhân viên dân sự từ 17 nước thành viên NATO.E-3A Sentry được ví như máy bay mắt thần của NATO nhờ khả năng phát hiện phi cơ từ cách xa hàng trăm km. Đây là mẫu máy bay phát triển từ khung thân phi cơ chở khách Boeing 707, nổi bật với đĩa radar lớn trên lưng và được NATO mua vào cuối những năm 1970, trong thời kỳ cao điểm của Chiến tranh Lạnh.Số máy bay này đã trở nên lỗi thời và đòi hỏi chi phí bảo trì cao, nhưng liên minh vẫn tiếp tục tân trang phi đội Sentry để sử dụng tới năm 2035.Các quan chức NATO từng cảnh báo rằng Nga đang tiến hành nhiều hoạt động thù địch, như phá hoại và tấn công mạng, nhằm vào loạt căn cứ của liên minh. Hồi tháng 6, Tổng thư ký NATO khi đó là ông Jens Stoltenberg nói rằng quân đội các nước phương Tây đã ghi nhận ngày càng nhiều cuộc tấn công phá hoại do tình báo Nga hoạt động quyết liệt hơn.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 3 cáo buộc NATO mới là thế lực đang tiến về biên giới Nga, nhấn mạnh Moskva chưa bao giờ vượt biển đe dọa biên giới Mỹ.Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)


