Chiến dịch Trump bị tố dùng lậu bài hát của ca sĩ Beyonce 
Chiến dịch ông Trump đăng video tranh cử dùng bài hát Freedom của ca sĩ Beyone, nhưng phải gỡ sau khi bị cáo buộc sử dụng trái phép.

Steven Cheung, phát ngôn viên của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 20/8 đăng video cảnh ông Trump bước ra từ máy bay ở Michigan, trên nền nhạc Freedom. Đây là bài hát của ca sĩ Beyonce và thường được sử dụng trong các hoạt động tranh cử của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris.Hãng thu âm và nhà phát hành ca khúc Freedom cho biết Cheung cũng như chiến dịch của Trump đã không xin phép Beyonce hay đội ngũ của cô để sử dụng bài hát trong video, nên họ đã quyết định khiếu nại.












Nữ ca sĩ Beyonce nhận giải thưởng âm nhạc iHeartRadio 2024 tại Hollywood, California, ngày 1/4. Ảnh: AFP

Đến ngày 22/8, video đã bị Cheung xóa trên tài khoản mạng xã hội.Ca sĩ Beyonce chưa bình luận về thông tin này. Truyền thông Mỹ đưa tin nữ ca sĩ sẽ biểu diễn trong đại hội toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) tại Chicago vào 22/8, nhưng Yvette Noel-Schure, đại diện của Beyonce, bác bỏ, cho hay cô không lên lịch tới Chicago. Tuy nhiên, các bài hát của Beyonce thường xuyên được phát trong 4 ngày diễn ra DNC.Đội ngũ vận động của bà Harris và phó tướng Tim Walz đưa ca khúc Freedom vào trọng tâm chiến dịch tranh cử. Họ đã phát hành bản cappella (hát không nhạc đệm) tại DNC.Bà Harris cũng sử dụng ca khúc trong nhiều sự kiện vận động tranh cử. Người ủng hộ bà thường đội mũ cao bồi, choàng khăn có chữ Cao bồi Kamala, gợi nhớ đến album Cao bồi Carter năm 2024 của Beyonce.Freedom nằm trong album Lemonade năm 2016 của nữ ca sĩ, có lời bài hát không phù hợp với chiến dịch của ông Trump, nhưng hợp với chiến dịch của bà Harris.Tôi sẽ đi, tôi sẽ tuần hành thường xuyên. Sơn lá cờ trắng thành xanh, là lời hát khiến người ta liên tưởng đến Blue Ivy, con gái của Beyonce, nhưng màu xanh cũng được coi là màu của đảng Dân chủ.Hồng Hạnh (Theo Guardian)


