Triều Tiên phản đối Mỹ bán trực thăng Apache cho Hàn Quốc 
Triều Tiên tuyên bố sẽ phản ứng với hành động khiêu khích khi Mỹ đồng ý bán số trực thăng Apache trị giá 3,5 tỷ USD cho Hàn Quốc.

Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 22/8 tuyên bố phản đối mạnh mẽ việc Mỹ cùng đồng minh Hàn Quốc của nước này tăng cường vũ trang, đề cập thương vụ bán lô trực thăng chiến đấu Apache cho Seoul vừa được Washington phê duyệt.Đây là hành động liều lĩnh, khiêu khích nhằm cố tình làm gia tăng bất ổn an ninh ở khu vực, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói thêm, đồng thời chỉ trích cả các thương vụ bán vũ khí gần đây của Mỹ cho Nhật Bản và những đồng minh khác ở châu Á - Thái Bình Dương.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ tăng cường năng lực răn đe chiến lược để đáp trả các thương vụ bán khí tài của Washington tại khu vực.Tình hình hiện tại đòi hỏi phải duy trì thế cân bằng quân sự trong khu vực thông qua việc tăng cường năng lực quốc phòng bằng mọi cách, tương ứng với các thách thức an ninh và mối đe dọa phát sinh từ hoạt động bán vũ khí của Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.Mỹ, Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận.












Trực thăng AH-64 Apache tại căn cứ ở bang California, Mỹ năm 2017. Ảnh: Không quân Mỹ

Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA) ngày 19/8 thông báo Bộ Ngoại giao nước này đã phê duyệt thương vụ bán tối đa 36 trực thăng AH-64E Apache cùng các thiết bị liên quan cho Hàn Quốc, trong đó có động cơ dự phòng và hàng trăm tên lửa. Tổng giá trị hợp đồng là 3,5 tỷ USD.DSCA cho biết thương vụ sẽ giúp cải thiện năng lực của Hàn Quốc trong ứng phó các mối dọa hiện tại và tương lai, bằng cách cung cấp một lực lượng đáng tin cậy với khả năng răn đe các đối thủ và tham gia vào những chiến dịch trong khu vực. Cơ quan này đã thông báo cho quốc hội về thương vụ để chờ phê chuẩn.Theo Boeing, AH-64 Apache là mẫu trực thăng đa nhiệm hiện đại nhất thế giới, được sử dụng bởi lục quân Mỹ và 15 quốc gia khác. Phiên bản AH-64E có khả năng đáp ứng hầu như mọi nhiệm vụ, sở hữu tốc độ bay tối đa 279 km/h, trần bay hơn 6 km, có thể mang theo 16 tên lửa Hellfire, 76 rocket 70 mm và 1.200 viên đạn cho pháo tự động 30 mm.Hợp đồng được chính phủ Mỹ phê duyệt cùng ngày nước này và Hàn Quốc khai mạc cuộc tập trận chung thường niên mang tên Lá chắn Tự do Ulchi, trong đó có các khoa mục mới nhằm đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên. Cuộc tập trận sẽ kéo dài đến ngày 29/8, với hàng nghìn binh sĩ hai nước tham gia.Washington là đồng minh quan trọng của Seoul và hiện có khoảng 28.500 quân nhân đồn trú tại Hàn Quốc, với nhiệm vụ bảo vệ nước này, do hai miền Triều Tiên trên lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Phạm Giang (Theo AFP)


