Người hùng nhập cư cứu em bé kẹt trên lan can 
Tây Ban NhaDavid Souza, người nhập cư gốc Brazil ở thành phố Alicante, được ca ngợi như anh hùng sau khi xả thân cứu cậu bé kẹt trên lan can.

Felipe David Souza, họa sĩ 29 tuổi gốc Brazil, chuẩn bị tan làm về nhà ngày 21/8 thì nghe thấy tiếng la thất thanh bên ngoài. Khi mở cửa sổ văn phòng nhìn ra, Souza phát hiện một cậu bé đang tuyệt vọng bám vào thành ngoài lan can tầng hai tòa nhà gần đó.Đám đông bên dưới lo lắng, khuyên cậu bé 6 tuổi cố gắng trèo vào trong, nhưng đứa trẻ dường như quá sợ hãi, không thể cử động, một chân đung đưa bên ngoài lan can trong tư thế chênh vênh.Ines Su, chủ quán cà phê gần đó, cho hay mọi người đã gọi cảnh sát và bắt đầu kéo đệm ra trải bên dưới, đề phòng trường hợp cậu bé rơi xuống. Đột nhiên, Souza không biết từ đâu xuất hiện ở ban công tầng hai, bám vào gờ lan can để men đến vị trí cậu bé.






 
 












Tây Ban Nha vinh danh người nhập cư cứu trẻ kẹt ở lan can





David Souza trèo qua lan can, giải cứu cậu bé mắc kẹt. Video: X/Manuel Ruiz
Tôi trèo ra mà không suy nghĩ gì, chỉ sợ làm cậu bé giật mình, Souza kể. Nên tôi nhìn chằm chằm vào đứa trẻ để giúp cậu bình tĩnh. Khoảng cách ngắn, nhưng cảm giác rất dài.Khi tiếp cận, Souze bình tĩnh nắm áo cậu bé, từ từ đẩy cậu vào phía trong lan can, trong tiếng vỗ tay từ đám đông phía dưới.Souza cho biết bố mẹ cậu bé, hai du khách đến từ Pháp, đã tìm gặp anh để cảm ơn. Họ cho hay con trai đã mở cửa, trèo ra ngoài khi họ ngủ quên.












David Souza (trái) trả lời truyền thông sau sự việc. Ảnh: Dario Informacion

Chính quyền thành phố Alicante ngày 22/8 thông báo sẽ tổ chức lễ tuyên dương lòng dũng cảm của người hùng Souza vào tháng 11. Anh ấy liều mạng cứu trẻ em, đó là hành động anh hùng, có ý nghĩa không thể đo đếm, Julio Calero, quan chức thành phố, nói.Souza là người nhập cư gốc Brazil, đến Tây Ban Nha 9 năm trước. Anh cho biết từng nhiều lần là nạn nhân của tình trạng phân biệt chủng tộc, nhưng không bận tâm nhiều đến điều này.Là một người bố, tôi sẽ tiếp tục hành động như vậy nếu gặp tình cảnh tương tự. Tôi rất mừng vì cậu bé an toàn, anh nói.Đức Trung (Theo Guardian)


