Ukraine dùng bom lượn Mỹ tập kích căn cứ ở tỉnh Kursk 
Không quân Ukraine đăng video dùng bom lượn GBU-39 do Mỹ sản xuất tấn công nơi tập kết một đơn vị quân đội Nga tại tỉnh Kursk.

Video do tư lệnh không quân Ukraine Mykola Oleshchuk đăng ngày 22/8 cho thấy cột khói bốc lên ở khu rừng phía xa, sau đó là hàng loạt vụ nổ lớn liên tiếp. Ông cho biết đây là cuộc tập kích của không quân nước này bằng bom lượn GBU-39 vào nơi tập kết một trung đội Nga tại tỉnh Kursk, nơi Kiev đang tiến hành chiến dịch xuyên biên giới từ hôm 6/8.Một sở chỉ huy thiết bị bay không người lái (drone), một đơn vị tác chiến điện tử vô tuyến, vũ khí, thiết bị và khoảng 40 quân nhân Nga đã trúng đòn, tư lệnh Oleshchuk tuyên bố, thêm rằng cuộc không kích được tiến hành vào 16h cùng ngày.Ông không tiết lộ kết quả cụ thể của vụ tấn công và bao nhiêu lính Nga đã thiệt mạng, bị thương. Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.






 
 












Ukraine dùng bom Mỹ tập kích căn cứ Nga ở tỉnh Kursk





Khoảnh khắc chiến đấu cơ Ukraine thả bom GBU-39 xuống căn cứ Nga ở tỉnh Kursk hôm 22/8. Video: Văn phòng tư lệnh không quân Ukraine
Đây không phải lần đầu tiên Ukraine tuyên bố dùng vũ khí phương Tây để tập kích mục tiêu Nga ở tỉnh Kursk. Lực lượng đặc nhiệm Ukraine hôm 21/8 cho biết họ đã sử dụng pháo phản lực HIMARS do Mỹ sản xuất để phá hủy cầu phao bắc qua sông Seim và các thiết bị công binh của Nga ở tỉnh Kursk.Bộ Ngoại giao Nga trước đó cũng cáo buộc Ukraine ngày 16/8 phá hủy một cây cầu đường bộ bắc qua sông Seim bằng rocket do phương Tây sản xuất, nhiều khả năng là pháo HIMARS.Washington hiện chưa bình luận trực tiếp về việc Kiev sử dụng vũ khí Mỹ ở tỉnh Kursk. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Sabrina Singh ngày 22/8 nói chính sách của Mỹ cho phép Ukraine trả đũa để tự vệ trước các cuộc tấn công xuất phát từ khu vực biên giới với tỉnh Sumy, bao gồm vùng Kursk.Trong khi đó, Moskva đã gọi việc Kiev sử dụng vũ khí phương Tây trên lãnh thổ nước này là hành động leo thang.Tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrsky ngày 20/8 cho biết lực lượng nước này đã tiến được 28-35 km tại tỉnh Kursk trong tuần thứ ba của chiến dịch. Khi thăm tỉnh biên giới Sumy hôm 22/8, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thông báo Kiev đã kiểm soát thêm một khu dân cư ở vùng Kursk và bắt thêm tù binh.Bộ Quốc phòng Nga cùng ngày cho biết quân đội nước này đang tiếp tục đẩy lùi nỗ lực xâm nhập của Ukraine tại tỉnh Kursk, thêm rằng Kiev đã tổn thất hơn 4.700 quân nhân, 68 xe tăng, 27 xe chiến đấu bộ binh cùng nhiều khí tài khác từ đầu chiến dịch.Bom đường kính nhỏ GBU-39/B là loại đạn dẫn đường có trọng lượng 110 kg, được thả từ khoang vũ khí bên trong chiến đấu cơ hoặc giá treo bên ngoài, có khả năng tấn công nhiều mục tiêu cùng lúc ở khoảng cách gần 70 km.Tọa độ mục tiêu được nạp vào quả đạn trước khi nó được thả. Sau khi rời phương tiện phóng, nó sẽ dựa vào hệ thống dẫn đường quán tính kết hợp định vị vệ tinh (GPS/INS) để tự điều hướng đến vị trí mục tiêu.












Vị trí tỉnh Kursk. Đồ họa: RYV

Phạm Giang (Theo Reuters, TASS, Kyiv Independent)


