Mỹ chuẩn bị gói viện trợ quân sự 125 triệu USD cho Ukraine 
Mỹ chuẩn bị chuyển gói viện trợ gồm đạn pháo HIMARS và drone cho Ukraine, trong lúc Kiev đang tiến hành chiến dịch ở Kursk và giao tranh tại chiến trường Donbass diễn ra ác liệt.

Các quan chức Mỹ ngày 22/8 cho biết gói viện trợ mới gồm tên lửa phòng không, đạn cho pháo phản lực HIMARS, các loại tên lửa chống tăng, trong đó có FGM-148 Javelin, thiết bị chống phương tiện bay không người lái (drone) và chống tác chiến điện tử, đạn pháo 155 mm và 105 mm, phương tiện cơ giới và những thiết bị khác.Gói viện trợ trị giá 125 triệu USD theo Quyền Điều chỉnh Nguồn lực Tổng thống (PDA) dự kiến được công bố sớm nhất vào ngày 23/8, theo các quan chức Mỹ.PDA là đạo luật cho phép chính phủ Mỹ linh động chuyển giao một số vũ khí lưu kho cho đối tác trong tình huống khẩn cấp, không cần chờ quốc hội chấp thuận. Mỹ nhiều lần sử dụng PDA để viện trợ quân sự cho Ukraine.












Binh sĩ Ukraine khai hỏa pháo M777 do Mỹ chế tạo tại tỉnh Donetsk ngày 21/8. Ảnh: AP

Quyết định này diễn ra sau hơn hai tuần Ukraine triển khai chiến dịch tấn công tỉnh Kursk, tuyên bố kiểm soát hơn 1.000 km2 và hàng chục khu dân cư.Bất chấp phải đối phó chiến dịch tấn công qua biên giới của đối phương, lực lượng Nga vẫn tiếp tục tiến công dữ dội ở vùng Donbass và đang tới gần thành phố Pokrovsk, trung tâm hậu cần quan trọng của Ukraine ở tỉnh Donetsk.Các quan chức quốc phòng Mỹ nhiều lần cho biết giới chức nước này đã trao đổi với phía Ukraine để đánh giá tốt hơn về mục tiêu dài hạn của họ tại tỉnh Kursk, đặc biệt khi lực lượng Nga ngày càng áp sát Pokrovsk.Nếu Pokrovsk thất thủ, thất bại này sẽ gây nguy hiểm cho phòng tuyến của Ukraine trong khu vực và đưa Nga đến gần hơn đến mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk.Gói viện trợ mới nhất nâng tổng số giá trị viện trợ an ninh của Mỹ dành cho Ukraine lên hơn 55,7 tỷ USD, kể từ khi chiến sự bắt đầu tháng 2/2022.












Cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Đồ họa: RYV

Nguyễn Tiến (Theo AP)


