Nữ hoàng Ai Cập bán 75.000 bản trong một ngày 
Nữ hoàng Ai Cập phiên bản mới với tên Dấu ấn hoàng gia bán được 75.000 bản trong ngày đầu phát hành.

Ông Đặng Cao Cường - trưởng ban biên tập sách Comic của Nhà xuất bản Kim Đồng - cho biết sau khi tung năm tập đầu hôm 23/8, mỗi tập 15.000 bản, đơn vị đang tiến hành in nối để phục vụ nhu cầu độc giả.Trong ngày ra mắt, đơn vị phân phối truyện ở hệ thống cửa hàng của nhà xuất bản, một số nhà sách lớn như Fahasa, Phương Nam và một số kênh. Hiện các nhà sách cháy hàng, đường link bán sách trực tuyến hiện đều bị gỡ hoặc để trạng thái chờ.












Bìa tập một cuốn Dấu ấn hoàng gia, tên mới của bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập. Ảnh: NXB Kim Đồng

Khi nhà xuất bản mở bán online, truyện hết hàng chỉ trong vài chục giây, nhiều người không mua được vì thao tác chậm. Tại các nhà sách như Fahasa, Phương Nam ở Hà Nội, nhiều độc giả đội mưa để có cơ hội sở hữu những cuốn đầu tiên ra lò. Kim Anh, 28 tuổi, cho biết xin đi làm muộn để đến nhà sách ở Xã Đàn mua truyện, nhưng được nhân viên thông báo hết hàng. Cô đi thêm một số cửa hàng lớn nhỏ khác đều không tìm được. Cuối cùng, Kim Anh gọi điện đến một nhà sách, nhờ được nhân viên giữ lại một bộ.Không may mắn như Kim Anh, nhiều độc giả thất vọng vì dành thời gian đi mua nhưng trắng tay. Phần lớn bày tỏ mong muốn nhà sách sớm cập nhật việc bán hàng trên các trang thương mại điện tử, tạo cơ hội cho những ai không có thời gian đi săn truyện.Combo năm tập đầu có giá bìa 150.000 đồng, tặng kèm poster. Trong nhóm fan truyện với 130.000 thành viên, độc giả đánh giá phiên bản mới có chất lượng giấy, in ấn tốt, màu sắc đẹp. Đa số fan cho biết bồi hồi khi cầm trên tay cuốn truyện gắn bó tuổi thơ.Dấu ấn hoàng gia dự định phát hành tháng 6, sau đó lùi lịch hai tháng do họa sĩ ban đầu - Tạ Quốc Kỳ Nam - phát ngôn phản cảm về nhân vật trong truyện. Bộ sách vì thế phải thiết kế lại.





 
 












Nữ hoàng Ai Cập có thiết kế bìa mới





Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu ấn phẩm Dấu ấn hoàng gia. Video: NXB Kim Đồng
Nữ hoàng Ai Cập (tên gốc Ōke no Monshō), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006. Truyện từng được chuyển thể thành phim hoạt hình, nhạc kịch. Nhân vật chính là Carol, cô gái người Mỹ tóc vàng, mắt xanh, theo học ngành khảo cổ tại Cairo, Ai Cập. Một lời nguyền đưa Carol về Ai Cập cổ đại, khiến cô vướng vào nhiều sóng gió. Tại đây, Carol gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi và đem lòng yêu anh. Bộ truyện giả tưởng đan xen nhiều yếu tố lịch sử, văn hóa, chính trị.Trong nước, những năm 1990-2000, Nữ hoàng Ai Cập được thế hệ 8x, 9x săn đón, trở thành bộ truyện gắn bó tuổi thơ nhiều người. Đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo tái bản series với tên mới - Dấu ấn hoàng gia, sát tên gốc hơn theo mong muốn của tác giả.Hà Thu


