Rơi máy bay hạng nhẹ ở Thái Lan, 9 người chết 
Một phi cơ hạng nhẹ rơi ngay sau khi khởi hành từ Bangkok, Thái Lan, khiến 9 người trên khoang thiệt mạng.

Chiếc Cessna Caravan C208 của Thai Flying Service gồm hai phi công và 7 hành khách khởi hành lúc 14h46 ngày 22/8 từ sân bay Suvarnabhumi, Bangkok đến tỉnh ven biển Trat, cách thủ đô hơn 270 km. Tổ bay mất liên lạc với tháp không lưu Suvarnabhumi 11 phút sau đó, ở vị trí cách Bangkok khoảng 35 km.Bangkok Post đưa tin phi cơ rơi xuống một khu rừng ngập mặn ở quận Bang Pakong, tỉnh Chachoengsao lúc 15h18. Một nhân chứng nói ông nghe thấy tiếng nổ vang lên trước khi phi cơ lao xuống.9 người trên khoang, gồm phi công và cơ phó người Thái, hai hành khách người Thái và 5 hành khách Trung Quốc, được cho là đã thiệt mạng. Đại sứ quán Trung Quốc tại Bangkok dẫn lời giới chức sở tại xác nhận 5 công dân nước này tử vong.












Lực lượng cứu hộ Thái Lan tìm kiếm tại hiện trường tai nạn. Ảnh: Khaosod

Cảnh sát Bang Pakong cho biết lực lượng tìm kiếm đang thu thập các mảnh vỡ máy bay và họ đã tìm thấy một số phần thi thể cùng đồ đạc, giấy tờ cá nhân. Hình ảnh từ hiện trường cho thấy các mảnh vỡ nằm trong khu vực rậm rạp, có vị trí nước ngập đến ngang ngực nhân viên cứu hộ.Nỗ lực tìm kiếm gặp khó khăn khi thủy triều dâng cao, khiến nước sông tràn vào khu vực, theo giới chức địa phương.Giới chức Thái Lan đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Như Tâm (Theo Bangkok Post, Nation Thailand)


