Người đàn ông bị bắt vì dọa giết Donald Trump 
Người đàn ông ở bang Arizona bị bắt sau khi đăng bài trên mạng xã hội dọa giết ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Trump.

Ronald Lee Syvrud, 66 tuổi, bị bắt vào khoảng 14h30 tại hạt Cochise, đông nam bang Arizona, Carol Capas, quan chức truyền thông hạt Cochise cho biết ngày 22/8. Syvrud, cư dân thành phố Benson, bị cáo buộc đã đăng nhiều bài viết trên mạng xã hội dọa giết ông Donald Trump trong vài tuần qua.Phát ngôn viên Sở Mật vụ Alexandria Worley nói họ đang điều tra Syvrud. Chúng tôi chưa thể bình luận thêm vào thời điểm hiện tại, Worley nói.Syvrud còn bị giới chức truy nã với nhiều tội danh khác như lái xe khi dùng chất kích thích ở bang Wisconsin, hành hung người khác rồi bỏ trốn ở hạt Graham, Arizona.












Nghi phạm Ronald Lee Syvrud. Ảnh: Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Cochise

Ông Trump ngày 22/8 đến Cochise, thăm biên giới Mỹ - Mexico và phát biểu vận động tranh cử tại đây. Một nguồn thạo tin cho biết lực lượng hành pháp đã trao đổi thông tin với đội ngũ của cựu tổng thống về nỗ lực truy bắt Syvrud trước khi ông Trump đến Arizona.Không, tôi chưa nghe tin, có thể mọi người muốn tôi không phải biết chuyện này, ông Trump trả lời khi được hỏi về những lời đe dọa nhằm vào mình. Nhưng tôi không thấy bất ngờ và nguyên nhân là tôi muốn làm những điều rất tồi tệ với kẻ xấu.Ông Trump hồi tháng 7 bị ám sát hụt trong lúc vận động tranh cử ở bang Pennsylvania, khiến Sở Mật vụ phải tăng cường giám sát để đảm bảo an ninh.Đầu tháng 8, một người đàn ông ở bang Virginia đã bị truy tố với cáo buộc đăng hàng nghìn bình luận đe dọa quan chức Mỹ, đề cập việc dùng súng AR-15 nhắm vào bà Kamala Harris, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ.Như Tâm (Theo CNN, Reuters)


