Nga nói Ukraine đánh chìm phà chở nhiên liệu ở cảng Kavkaz 
Quan chức địa phương Nga nói Ukraine đã đánh chìm chiếc phà chở 30 thùng nhiên liệu ở cảng Kavkaz, vùng Krasnodar, miền nam nước này.

Fyodor Babenkov, người đứng đầu thị trấn Temryuk, nơi đặt cảng Kavkaz, ngày 22/8 xác nhận chiếc phà chở 30 thùng nhiên liệu đã bị hư hại nghiêm trọng sau một cuộc tấn công gây hỏa hoạn của Ukraine.Một phà chở nhiên liệu bị đánh trúng ở cảng Kavkaz. Do bị đánh trúng và bốc cháy, phà đã chìm, Veniamin Kondratyev, tỉnh trưởng Krasnodar, thông báo trên Telegram ngày 22/8.Tỉnh trưởng Kondratyev nói thêm 17 thành viên thủy thủ đoàn đã được giải cứu khỏi phà, trong khi hoạt động cứu hộ đang tiếp tục để tìm kiếm hai thành viên mất tích.





 
 












Phà chở nhiên liệu bốc cháy ở cảng Kavkaz





Đám cháy được cho là ở cảng Kavkaz, vùng Krasnodar ngày 22/8. Video: X/ OSINTtechnical
Hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy đám cháy với cột khói lớn. Bộ Giao thông Vận tải Nga cho biết tất cả nhân viên cảng đã được sơ tán.Cảng nằm ở eo biển Kerch, ngăn cách Nga với bán đảo Crimea mà Moskva sáp nhập năm 2014. Đây được xem là một trong những cửa ngõ lớn nhất của Nga trên Biển Đen và xử lý tất cả tàu xuất khẩu, cũng như cung cấp nhiên liệu cho Crimea.






 
 












Nga cáo buộc Ukraine đánh chìm phà chở nhiên liệu ở cảng Kavkaz





Vụ hỏa hoạn được cho là phà chở nhiên liệu bốc cháy ở cảng Kavkaz ngày 22/8. Video: X/Capt(N)
Ukraine chưa bình luận trực tiếp về sự việc. Tuy nhiên, Ukraine đã tiến hành nhiều cuộc không kích vào bán đảo Crimea và cầu đường bộ, đường sắt nối đất liền Nga với bán đảo Crimea trong suốt cuộc xung đột. Kiev cũng từng tấn công nhiều tàu Nga quanh Biển Đen.Các quan chức Ukraine đã đăng những bình luận mập mờ sau vụ tấn công.Tuyệt đẹp, Daria Zarivna, cố vấn truyền thông của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, đăng trên Telegram kèm theo bức ảnh về đám cháy lớn ở cảng Nga.Phát biểu tại sự kiện dành cho các cựu chiến binh ngày 22/8, ông Zelensky dường như kêu gọi quân đội Ukraine tăng cường các cuộc tấn công vào lãnh thổ Nga. Để đuổi kẻ chiếm đóng ra khỏi đất nước, chúng ta phải tạo ra càng nhiều vấn đề càng tốt cho Nga trên lãnh thổ của họ, ông nói.












Vị trí cảng Kavkaz. Đồ họa: Google Earth

Thùy Lâm (Theo TASS, AFP, Reuters)


