Cháy khách sạn ở Hàn Quốc, 7 người thiệt mạng 
Ít nhất 7 người thiệt mạng, 11 người bị thương trong vụ cháy khách sạn ở thành phố Bucheon, Hàn Quốc.

Ngọn lửa bùng lên lúc 19h39 (17h39 giờ Hà Nội) tại tầng 8 của một khách sạn 9 tầng ở thành phố Bucheon, tỉnh Gyeonggi, cách thủ đô Seoul hơn 20 km, theo sở cứu hỏa tỉnh Gyeonggi.Khách sạn có 64 phòng, ước tính 27 khách ở trong tòa nhà khi hỏa hoạn xảy ra.Vụ hỏa hoạn làm 7 người chết, trong đó có ít nhất một người nước ngoài. Một số người thiệt mạng do nhảy từ tầng 8 xuống một nệm hơi phía dưới. 11 người bị thương, trong đó ba người nguy kịch, đang được điều trị tại các bệnh viện địa phương.












Lửa bốc lên tại khách sạn ở thành phố Bucheon, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc tối 22/8. Ảnh: Yonhap

Giới chức đã triển khai 70 phương tiện chữa cháy, 160 lính cứu hỏa đến hiện trường. Ngọn lửa không lan bên trong tòa nhà nhưng tạo ra nhiều khói. Phần lớn đám cháy đã được dập tắt lúc 22h14.Bộ trưởng Nội vụ Hàn Quốc Lee Sang-min kêu gọi giới chức địa phương nỗ lực hết sức, sử dụng mọi thiết bị và nhân lực sẵn có để dập hoàn toàn ngọn lửa và cứu người.Nỗ lực cứu hộ vẫn đang được triển khai. Chỉ khi hoàn tất tìm kiếm, chúng tôi mới có thể xác định chính xác thương vong, một cảnh sát nói.Như Tâm (Theo Yonhap, Reuters)


