Bill Gates nước Anh thiệt mạng trong vụ chìm siêu du thuyền Bayesian 
Giới chức Italy xác nhận tỷ phú Anh Mike Lynch nằm trong số 5 thi thể đã được tìm thấy trong vụ chìm siêu du thuyền ngoài khơi đảo Sicily.

Thi thể tỷ phú công nghệ Anh Mike Lynch đã được đưa về bờ và chuyển đến nhà xác một bệnh viện địa phương, Reuters dẫn lời Massimo Mariani, quan chức Bộ Nội vụ Italy, nói hôm nay.Ông Lynch, 59 tuổi, nằm trong số 6 người mất tích sau khi du thuyền Bayesian bị vòi rồng nước đánh chìm ngoài khơi đảo Sicily của Italy hôm 19/8. Ông được truyền thông mệnh danh là Bill Gates nước Anh.Lực lượng cứu hộ ngày 21/8 trục vớt 4 thi thể trong xác Bayesian, thi thể thứ năm vẫn trên con thuyền. Theo Mariani, người còn lại đang mất tích là Hannah Lynch, 18 tuổi, con gái ông Lynch. Hannah có thể vẫn kẹt trong du thuyền hoặc đã bị cuốn đi.4 thi thể còn lại được xác định là vợ chồng doanh nhân ngành tài chính Jonathan Bloomer và Judy Bloomer, luật sư Christopher Morvillo và vợ Neda Morvillo.












Lực lượng cứu hộ đưa túi đựng thi thể tỷ phú Anh Mike Lynch về bờ ở thành phố Palermo, Italy ngày 22/8. Ảnh: Reuters

Du thuyền Bayesian dài 56 m, treo cờ Anh, gặp nạn khi đang neo đậu gần làng chài Porticello phía đông đảo Sicily. Du thuyền khi đó chở 22 người, trong đó có 10 thành viên thủy thủ đoàn, và phần lớn là công dân Anh.Ngay sau khi sự việc xảy ra, đội cứu hộ đã tìm thấy thi thể của đầu bếp Recaldo Thomas làm việc trên siêu du thuyền. Lực lượng ứng phó tình huống khẩn cũng giải cứu được 15 hành khách, trong đó có vợ ông Lynch là bà Angela, và thủy thủ đoàn trên xuồng cứu sinh.Giới chức Italy đang điều tra sự việc, công tố viên bắt đầu thẩm vấn các hành khách và nhân chứng.Giovanni Costantino, CEO công ty Italian Sea Group sản xuất Bayesian, nói đây là một trong những du thuyền an toàn nhất thế giới và về cơ bản là không thể chìm. Ông Costantino tin rằng thảm kịch xảy ra do một loạt sai sót của con người, trong khi cơn bão đã được dự báo.












Vị trí du thuyền Bayesian chìm ngoài khơi Sicily. Đồ họa: Independent

Như Tâm (Theo Reuters, AFP)


