Nga nói Ukraine tìm cách tấn công nhà máy hạt nhân ở Kursk 
Tổng thống Putin cáo buộc lực lượng Ukraine đã tìm cách tấn công nhà máy điện hạt nhân ở tỉnh Kursk trong đêm, nhưng không nêu cụ thể.

Kẻ địch tìm cách tập kích nhà máy điện hạt nhân trong đêm, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã được báo tin, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong cuộc họp với các quan chức cấp cao hôm nay. Ông chủ Điện Kremlin không nêu cụ thể hay đưa ra bằng chứng liên quan.Quyền tỉnh trưởng Kursk Alexei Smirnov nói tình hình khu vực nhà máy điện hạt nhân Kursk vẫn ổn định. Phát ngôn viên IAEA trước đó thông báo tổng giám đốc cơ quan Rafael Grossi dự kiến thăm cơ sở này vào tuần tới.Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.












Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Moskva hôm 3/5. Ảnh: Reuters

Quân đội Ukraine ngày 6/8 phát động cuộc tấn công bất ngờ vào Kursk và tuyên bố đã kiểm soát hàng chục ngôi làng trong chiến dịch xuyên biên giới lớn nhất vào lãnh thổ Nga kể từ Thế chiến II.Truyền thông Nga đưa tin Ukraine có kế hoạch tấn công nhà máy điện hạt nhân ở Kursk hoặc Zaporizhzhia, một trong 4 tỉnh Nga đã sáp nhập. Quân đội Nga cảnh báo sẽ trả đũa quyết liệt nếu Ukraine tấn công nhà máy điện hạt nhân ở Kursk và gây ô nhiễm phóng xạ, trong khi Kiev phủ nhận thông tin.Theo ông Smirnov, giới chức Kursk đã sơ tán hơn 133.000 người. Quyền tỉnh trưởng thêm rằng quân đội và lực lượng hành pháp Nga tại khu vực đang phối hợp hiệu quả.Nga gọi chiến dịch của Ukraine là hành động khiêu khích lớn và tuyên bố sẽ đáp trả thích đáng. Các chuyên gia nhận định một trong những mục tiêu của Kiev khi mở chiến dịch là nhằm phân tán bớt lực lượng của Nga ở mặt trận phía đông, qua đó giảm áp lực cho quân đội Ukraine tại đây.Tuy nhiên, hiện chưa có dấu hiệu cho thấy Nga sẽ rút quân ở Donbass để chi viện cho tỉnh Kursk. Bộ Quốc phòng Nga hôm nay tuyên bố lực lượng nước này chiếm thêm làng Mezhove ở tỉnh Donetsk. Mezhove nằm giữa thành phố Avdeevka Nga giành được hồi tháng 2 và cửa ngõ logistics Pokrovsk mà lực lượng của Moskva đang nhắm tới.












Vị trí tỉnh Kursk. Đồ họa: CNN

Như Tâm (Theo Reuters, AFP)


