Hành khách mở cửa thoát hiểm, trèo xuống máy bay 
AustraliaMột hành khách bị bắt ở Melbourne sau khi mở cửa thoát hiểm, đi ra cánh rồi trèo qua động cơ để xuống máy bay.

Sự việc xảy ra khoảng 10h (13h giờ Hà Nội) hôm nay, sau khi chuyến bay JQ507 của hãng hàng không giá rẻ Jetstar hạ cánh xuống sân bay Melbourne. Một nam hành khách đã mở cửa thoát hiểm khẩn cấp, khiến máng trượt thoát hiểm bung ra. Người này đi ra cánh chiếc Airbus A320 rồi trèo qua động cơ để xuống đất.Phát ngôn viên Jetstar xác nhận sự việc, thêm rằng phi cơ của hãng khi đó đã dừng hẳn. Cảnh sát liên bang Australia thông báo đã bắt người đàn ông này vì có hành vi hung hăng và vi phạm quy định an toàn bay nội địa.Nhân viên y tế đã kiểm tra sơ bộ và chuyển người này đến bệnh viện để đánh giá thêm, phát ngôn viên cảnh sát liên bang Australia nói. Giới chức đang điều tra và sẽ đưa ra cáo buộc sau.





 
 












Hành khách mở cửa thoát hiểm, trèo động cơ để xuống máy bay





Nam hành khách trèo qua động cơ máy bay để xuống đất. Video: 7 News Sydney
Hành khách Audrey Varghese cho biết nam thanh niên trước đó đã có hành vi khác thường, không cài dây an toàn và tiếp viên phải nhiều lần yêu cầu người này ngồi xuống. Hành khách Maddison kể trong hành trình 90 phút từ Sydney đến Melbourne, nam thanh niên còn hút thuốc lá điện tử, đòi tiếp viên phục vụ rượu nhưng bị từ chối.Khi máy bay dừng lại, anh ta lao đến phía trước cửa thoát hiểm ở giữa khoang rồi kéo cần gạt mở ra, Varghese, 21 tuổi, kể. Chúng tôi đều cảm thấy sợ hãi.Theo Varghese, tổ bay đã làm tốt nhiệm vụ, giúp trấn an các hành khách và đảm bảo không ai bị thương. Jetstar cảm ơn hành khách vì đã kiên nhẫn và thông cảm cho hãng bay.Như Tâm (Theo AFP, ABC)


