Cơ hội nhận chuyến du lịch nước ngoài khi giao dịch tại HDBank 
40 khách hàng doanh nghiệp giao dịch nhiều nhất tại HDBank có cơ hội nhận vé du lịch nước ngoài trị giá 100 triệu đồng.

Cụ thể, khách doanh nghiệp sẽ được tham gia chương trình Kết nối kinh doanh - Đồng hành phát triển của HDBank trong thời gian 5/7-31/12.Ngân hàng căn cứ vào các giao dịch tài khoản, tiền gửi có kỳ hạn, tín dụng, bảo lãnh, thanh toán quốc tế của khách hàng phát sinh trong thời gian này làm cơ sở trao quà. Đến cuối kỳ, HDBank sẽ chọn ra top 30 khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ và top 10 khách doanh nghiệp lớn có tổng điểm cao nhất để trao thưởng chuyến du lịch trị giá 100 triệu đồng.












Người dùng tìm hiểu về chương trình Kết nối kinh doanh - Đồng hành phát triển. Ảnh: HDBank

Đến nay, mạng lưới HDBank lan tỏa tại 63 tỉnh, thành cả nước với hơn 360 điểm giao dịch ngân hàng, 24.500 điểm giao dịch tài chính, phục vụ gần 18 triệu khách. Đại diện HDBank cho biết, bên cạnh việc luôn hoàn thiện để mang lại những trải nghiệm tốt nhất, nhà băng thường xuyên tổ chức các hoạt động, chương trình tri ân tới những người dùng đã tin tưởng, gắn bó với đơn vị suốt nhiều năm.Trong đó, chương trình ưu đãi du lịch nước ngoài Kết nối kinh doanh - Đồng hành phát triển trở thành điểm hẹn lớn hàng năm để những khách hàng đặc biệt cùng trải nghiệm không gian mới và khám phá nhiều hoạt động thú vị.












Quầy giao dịch của ngân hàng. Ảnh: HDBank

Trước đó, nhà băng tổ chức thành công chương trình Tích điểm giao dịch, du lịch châu Á năm 2015, chương trình Doanh nghiệp cùng HDBank khám phá Đại Hàn năm 2016, chương trình Gia tăng giao dịch - Du lịch châu Âu năm 2017; chương trình Đồng hành cùng Doanh nghiệp: Kết nối kinh doanh - Khám phá vô tận đến Australia vào năm 2018 và cuối cùng là Kết nối kinh doanh - Đồng hành phát triển khám phá châu Âu năm 2022; Kết nối kinh doanh - Đồng hành gắn kết khám phá nước Mỹ năm 2023.Loạt hoạt động thể hiện nỗ lực HDBank không ngừng mang đến những cơ hội trải nghiệm ấn tượng qua các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng VIP.Thái Anh
Ngoài chương trình du lịch, HDBank đang triển khai loạt ưu đãi: Khách hàng doanh nghiệp VIP- Loyalty; dịch vụ eCash- Giải pháp thu hộ tiền mặt qua ứng dụng số HDBank.
Nhà băng còn áp dụng combo ưu đãi 5 không cho khách doanh nghiệp giao dịch qua kênh số: không phí chuyển khoản, không phí thường niên, không phí xác thực giao dịch qua SMS, không phí chi lương qua eBanking, không giới hạn mức giao dịch...



