Tỷ giá tự do tiếp tục giảm sâu 
USD tự do sáng 23/8 giảm hơn 60 đồng, xuống 25.250 đồng, thấp hơn gần 3% so với đỉnh cuối tháng 6 và chỉ còn cách giá ngân hàng khoảng 60 đồng.

Sáng nay, các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tiếp tục hạ giá mua bán đôla Mỹ. Giá USD bán ra tại một số điểm thu đổi ngoại tệ ở phố Hà Trung (Hà Nội) giảm 50-60 đồng so với hôm qua, xuống 25.250-25.260 đồng. Giá thu mua mỗi USD quanh ngưỡng 25.200 đồng, với biên độ mua bán khoảng 50-60 đồng.Tỷ giá tự do bắt đầu rơi mạnh trong hơn một tháng gần đây, khi đồng bạc xanh trên thị trường quốc tế suy yếu. Dollar Index - chỉ số đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh - giảm liên tiếp nhiều tuần. Chỉ số này hiện ở mức 101,33 điểm, giảm gần 4,5% so với mức đỉnh cuối tháng 6 (106,05 điểm).So với mức đỉnh gần 26.000 đồng xác lập cuối tháng 6, giá USD tự do hiện thấp hơn 750 đồng, tương đương mức giảm khoảng 3%.












Giao dịch USD tại quầy một ngân hàng ở TP HCM, tháng 11/2022. Ảnh: Thanh Tùng

Ngược đà giảm mạnh của thị trường tự do, giá bán USD ngân hàng đã tăng, giúp chênh lệch thu hẹp về dưới ngưỡng 100 đồng - thấp nhất trong nhiều tháng.Vietcombank sáng 23/8 yết giá bán USD ở mức 25.190 đồng đổi 1 USD, tăng khoảng 70 đồng so với hôm qua. Mức này chênh với thị trường tự do chỉ khoảng 60 đồng, tương ứng 0,2%. Trước đây, khi giá đôla Mỹ lập đỉnh 26.000 đồng, mức chênh của hai thị trường này lên đến hơn 500 đồng mỗi USD.Tại các nhà băng khác, giá bán đôla Mỹ quanh ngưỡng 25.170-25.220 đồng, tăng khoảng 60-80 đồng so với ngày 22/8.Sự chú ý của thị trường đang hướng vào hành động tiếp theo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Hầu hết nhà đầu tư hiện đặt cược Fed nới lỏng tiền tệ trong cuộc họp tháng tới. Vấn đề tranh luận hiện chỉ là cơ quan này sẽ giảm 25 điểm cơ bản (0,25%) hay 50 điểm cơ bản. Biên bản cuộc họp tháng 7 được Fed công bố đầu tuần này cũng cho thấy cơ quan này đã sẵn sàng hành động.Minh Sơn


