Nhân dân tệ có chuỗi tăng giá dài nhất 3 năm 
Giá nội tệ Trung Quốc tăng tuần thứ 5 liên tiếp so với USD - dài nhất kể từ giữa năm 2021.

Giá nhân dân tệ tại thị trường Trung Quốc sáng nay tăng 0,07% so với đôla Mỹ, lên 7,1428 CNY một USD. Giá đồng tiền này đã tăng 0,23% kể từ đầu tuần, ghi nhận tuần tăng thứ 5 liên tiếp - dài nhất kể từ tháng 5/2021.Trên thị trường quốc tế, giá nội tệ Trung Quốc tăng 0,06%, hiện là 7,1425 CNY một USD.












Diễn biến tỷ giá USD/Nhân dân tệ trong một năm qua. Đồ thị: Reuters

Nhân dân tệ tăng giá do nhu cầu đổi tiền của doanh nghiệp khi đôla Mỹ yếu đi. Tuy nhiên, mức tăng cũng bị ghìm lại khi thị trường thận trọng trước bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong hội nghị ở Jackson Hole sáng 23/8. Bài phát biểu này được kỳ vọng giúp nhà đầu tư có thêm manh mối về quyết định chính sách tiền tệ tại nền kinh tế lớn nhất thế giới. Các thông tin được đưa ra trong sự kiện này cũng có thể ảnh hưởng đến thị trường tài chính toàn cầu.Sức ép của nhân dân tệ đã được xoa dịu khi đồng đôla yếu đi suốt một tháng qua trước kỳ vọng Fed giảm lãi suất. Nếu Fed giảm lãi nhanh, chênh lệch lãi suất giữa hai nước thu hẹp lại sẽ giúp nhân dân tệ càng tăng, Lynn Song - kinh tế trưởng khu vực Trung Quốc tại ING nhận định.Song dự báo giới chức Trung Quốc tiếp tục giữ ổn định tỷ giá. Hơn một năm qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) luôn thiết lập giá nhân dân tệ hàng ngày mạnh hơn dự báo của thị trường. Giới phân tích cho rằng động thái này nhằm giữ ổn định và sự hỗ trợ cần thiết cho nội tệ.Nhân dân tệ được giao dịch trong biên độ 2% so với tỷ giá tham chiếu ngày mà PBOC đưa ra. Hôm nay, mức tham chiếu là 7,1358 CNY một USD. Chênh lệch giữa tỷ giá chính thức và dự báo của thị trường cũng dần thu hẹp trong vài tuần qua.Hà Thu (theo Reuters)


