Ông Trump cảm ơn Robert F. Kennedy Jr. đổi phe 
Donald Trump chào đón Robert F. Kennedy Jr. trong buổi vận động tranh cử ở Arizona, cảm ơn đối thủ đã từ bỏ tranh cử, quay sang ủng hộ mình.

Vài tiếng sau khi Robert F. Kennedy Jr. tuyên bố đình chỉ chiến dịch tranh cử tổng thống và cam kết ủng hộ ứng viên Cộng hòa Donald Trump, hai chính trị gia ngày 23/8 cùng xuất hiện ở buổi vận động tranh cử tại Glendale, bang Arizona. Cử tri Cộng hòa liên tục hô vang tên Bobby! Bobby! khi ông bước lên sân khấu, tay bắt mặt mừng và ôm ông Trump.Trong lời cảm ơn gửi cựu đối thủ, ông Trump đã nhắc đến bố của Kennedy Jr. là cố bộ trưởng tư pháp Mỹ Robert F. Kennedy cùng người chú ruột là cố tổng thống John F. Kennedy.Tôi nghĩ rằng cả hai người họ đang từ trên cao nhìn xuống và vô cùng tự hào về Bobby. Tôi cũng tự hào về Bobby, ông Trump nói.












Cựu tổng thống Donald Trump (phải) và ông Robert F. Kennedy Jr. tại Glendale, Arizona, ngày 23/8. Ảnh: AP

Cựu tổng thống Mỹ cam kết nếu đắc cử sẽ cho thành lập hội đồng những chuyên gia hàng đầu cùng làm việc với ông Kennedy Jr. để điều tra các vấn đề sức khỏe ở trẻ em. Tuy nhiên, Trump không nhắc đến những quan điểm chống vaccine từng gây tranh cãi của chính trị gia 70 tuổi này.Ông Trump còn hứa giải mật và công bố toàn bộ tài liệu còn lại về vụ ám sát John F. Kennedy nếu quay lại Nhà Trắng. Chính quyền của ông sẽ bao gồm một ủy ban mới chuyên điều tra về những âm mưu ám sát tổng thống, trong đó có vụ ám sát hụt hôm 13/7 ở Pennsylvania mà ông Trump là mục tiêu.Kennedy Jr. tuyên bố tranh cử hồi tháng 4/2023 với tư cách ứng viên đảng Dân chủ, sau đó chuyển thành ứng viên độc lập. Sự quan tâm của cử tri với Kennedy Jr. gần đây suy giảm. Cuộc khảo sát hồi đầu tháng của Ipsos cho thấy chỉ 4% cử tri trên toàn quốc ủng hộ ông.Đến ngày 23/8, ông tuyên bố đình chỉ chiến dịch tranh cử sau khi nhận thấy không còn cơ hội để chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay. Ông sẽ rút tên khỏi phiếu bầu của 10 bang chiến trường, trong khi vẫn giữ tên trên lá phiếu của những bang còn lại.












Cựu tổng thống Donald Trump (trái) và ông Robert F. Kennedy Jr. tại Glendale, Arizona, ngày 23/8. Ảnh: AP

Kennedy Jr. nói ông ủng hộ cựu tổng thống Donald Trump vì không hài lòng với đảng Dân chủ, đặc biệt về tự do ngôn luận, xung đột ở Ukraine và cuộc chiến nhằm vào trẻ em chúng ta, cụm từ ám chỉ sự phản đối của chính trị gia này với vaccine.Ông cho biết đã gặp Trump và các cố vấn của cựu tổng thống nhiều lần, nhận thấy hai bên có cùng chí hướng về những vấn đề như an ninh biên giới, tự do ngôn luận và chấm dứt các cuộc xung đột tại Gaza, Ukraine. Trong phát biểu ở Glendale, Kennedy Jr. khẳng định Trump sẽ giúp nước Mỹ khỏe mạnh trở lại và tin rằng cựu tổng thống sẽ bảo vệ đất nước khỏi tư tưởng độc đoán.Hai bang Arizona và Ohio đã đồng ý xóa tên ông Kennedy Jr. trên phiếu bầu vào tháng 11, trong khi ba bang Michigan, Nevada và Wisconsin cho biết đã quá thời hạn để họ thay đổi danh sách ứng viên. Chiến dịch của Kennedy Jr. cũng đang làm việc với bang Pennsylvania để rút tên ông khỏi lá phiếu.Thanh Danh (Theo Guardian, AP)


