Cảnh vật, con người Trung Quốc 100 năm trước 
Nhiếp ảnh gia Mỹ Sidney David Gamble để lại bộ ảnh tư liệu quý về hình ảnh người lao động và khung cảnh Trung Quốc khoảng một thế kỷ trước.













Một phụ nữ đi chợ, chụp khoảng năm 1917-1919.
Theo Photo100, Nhà kinh tế xã hội học, nhiếp ảnh gia Sidney David Gamble (1890-1968) từng bốn lần đến Trung Quốc, từ năm 1908 đến 1932. Ông đi khắp vùng miền, ghi lại hàng nghìn bức ảnh về con người, thiên nhiên khoảng 100 năm trước. Đến nay, những tác phẩm này thường xuất hiện ở triển lãm, được đưa vào chương trình giảng dạy về lịch sử, văn hóa, tôn giáo.














Các phụ nữ giúp nhau bó chân, chụp tại Chiết Giang, khoảng 1917-1919.
Sidney David Gamble theo đuổi công việc điều tra và nghiên cứu các vấn đề kinh tế, xã hội ở làng quê và thành thị Trung Quốc. Tác phẩm của ông đeo bám nhiều sự kiện như đại hồng thủy ở Thiên Tân năm 1918, giáo dục bình dân thập niên 1930, các vụ án rúng động đương thời.














Người đàn ông bám dây để sang bờ sông, chụp ở Tứ Xuyên. Đây là loại cầu thô sơ, khi cần qua sông, người dân buộc eo vào một ống tre hoặc ống gỗ, di chuyển được nhờ trọng lực.
Hiện, thư viện Đại học Duke, Mỹ, lưu trữ phim gốc các tác phẩm của Sidney David Gamble .














Người lao động trên đường phố Hàng Châu.














Người phụ nữ địu đứa bé trên đường ăn xin, ở Chiết Giang.














Một thầy bói làm việc lề đường ở Chiết Giang, chuyên xem ngày lành tháng tốt cho khách.














Người dân tụ tập xem chọi gà, ở Khai Phong, tỉnh Hà Bắc.














Người lao động chờ bên ngoài ngôi chùa ở tỉnh Sơn Đông, họ phục vụ người giàu, khiêng khách trên một chiếc ghế để xuống núi.














Hình nộm khổng lồ bằng giấy được rước ở đám tang tại Bắc Kinh, ảnh chụp khoảng năm 1917-1919.














Một phố giao thương sầm uất ở Hàng Châu.














Người ăn xin trên thuyền gỗ, giơ tay xin bố thí của người trên tàu, trên đường từ Hồ Bắc đến Nam Kinh.
Trang Shuge nhận định loạt ảnh của Sidney David Gamble vô giá, khi lưu giữ, cung cấp thông tin phong phú về cuộc sống con người đầu thế kỷ 20.














Các phạm nhân trong trại giam.

Như Anh
Ảnh: Shuge 


