Giá vàng thế giới giảm mạnh 
Mỗi ounce vàng có thời điểm mất hơn 40 USD hôm 22/8, do nhà đầu tư chốt lời trước thềm cuộc họp quan trọng của các ngân hàng trung ương.

Chốt phiên giao dịch, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay mất 27 USD xuống 2.484 USD. Trong phiên, giá vàng có thời điểm xuống 2.470 USD. Chỉ trước đó 2 ngày, kim loại quý lập đỉnh mới, tại 2.531 USD.Thị trường đi xuống do nhà đầu tư bán ra chốt lời trước thềm hội nghị quan trọng của các lãnh đạo ngân hàng trung ương thế giới, được Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tổ chức tại Jackson Hole, Wyoming hôm nay. Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu sáng 23/8 tại hội nghị, có thể tiết lộ quy mô giảm lãi suất trong tháng 9.












Giá vàng thế giới giảm mạnh trong phiên 22/8. Đồ thị: Kitco

Hầu hết nhà đầu tư đặt cược Fed nới lỏng tiền tệ trong cuộc họp tháng tới. Vấn đề tranh luận hiện chỉ là cơ quan này sẽ giảm 25 điểm cơ bản (0,25%) hay 50 điểm cơ bản. Biên bản cuộc họp tháng 7 được Fed công bố đầu tuần này cũng cho thấy cơ quan này đã sẵn sàng hành động.Giá đồng đôla và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng hôm qua cũng gây sức ép lên vàng. USD mạnh lên khiến vàng đắt đỏ với người mua ngoài Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng 0,1%, khiến công cụ không trả lãi cố định như vàng kém hấp dẫn.Trên góc độ kỹ thuật, các nhà phân tích tại Kitco cho biết giá vàng có thể tiếp tục tăng trong ngắn hạn. Ngưỡng cản hiện tại của kim loại quý là 2.550 USD và ngưỡng hỗ trợ là 2.450 USD.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng đi xuống, do chịu sức ép từ lợi suất trái phiếu và nhóm cổ phiếu công nghệ. S&P 500 giảm 0,9%. DJIA mất 0,43% và Nasdaq Composite giảm 1,67%. Trong phiên, cả ba chỉ số đều có lúc tăng điểm, sau đó đồng loạt quay đầu giảm. Tính chung từ đầu tuần, Wall Street gần như đứng yên.Hà Thu (theo Kitco)


