Ấn Độ vượt Trung Quốc thành khách mua dầu lớn nhất của Nga 
Tháng trước, Ấn Độ mua hơn 2 triệu thùng dầu Nga mỗi ngày, cao hơn 300.000 thùng so với lượng nhập khẩu của Trung Quốc.

Reuters trích các nguồn tin trong lĩnh vực thương mại của Ấn Độ cho biết trong tháng 7, nước này nhập kỷ lục 2,07 triệu thùng dầu một ngày từ Nga. Con số này tăng 4,2% so với tháng 6 và 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng cộng, dầu Nga chiếm 44% tổng lượng dầu nhập khẩu của Ấn Độ tháng trước.Trong khi đó, Trung Quốc chỉ nhập 1,76 triệu thùng mỗi ngày từ xứ sở Bạch Dương, theo số liệu của Hải quan nước này. Nguyên nhân là nhu cầu nhiên liệu tại đây giảm sút. Ấn Độ vì thế vượt Trung Quốc để trở thành khách mua dầu lớn nhất của Nga.












Một tàu dầu của Sovcomflot (Nga) tại cảng biển ở Thổ Nhĩ Kỳ tháng 2/2024. Ảnh: Reuters

Vài năm qua, các lệnh trừng phạt của phương Tây lên lĩnh vực năng lượng của Nga, gồm lệnh cấm vận dầu thô và cơ chế giá trần, đã khiến Trung Quốc, Ấn Độ và Thổ Nhĩ Kỳ trở thành người mua chính của sản phẩm này.Nhu cầu dầu Nga của Ấn Độ ngày càng tăng, miễn là phương Tây không siết thêm lệnh trừng phạt, nguồn tin của Reuters nhận xét.Thương mại nói chung giữa hai nước này cũng đi lên kể từ khi Moskva bắt đầu chiến dịch quân sự tại Ukraine hồi tháng 2/2022. Ấn Độ chủ yếu nhập dầu thô và phân bón, nhằm kiểm soát lạm phát trong nước.Việc Ấn Độ tăng mua dầu Nga đã thay đổi dòng chảy của loại dầu ESPO Blend, từ khách hàng truyền thống là Trung Quốc sang khu vực Nam Á. Lượng dầu ESPO sang Ấn Độ tăng vọt trong tháng 7, lên 188.000 thùng một ngày, khi loại tàu dầu Suezmax có kích thước lớn hơn được sử dụng.Các nhà máy lọc dầu ở phía Bắc Trung Quốc thường là khách mua lớn nhất của dầu ESPO. Tuy nhiên, nhu cầu của họ gần đây giảm sút do tiêu thụ nhiên liệu trong nước đi xuống.Hà Thu (theo Reuters)


