Cổ đông lớn tiếp tục xả hàng triệu cổ phiếu Novaland 
Novagroup đăng ký bán thêm 3 triệu cổ phiếu NVL, kéo dài đợt thoái vốn liên tục của nhóm cổ đông lớn này nhằm hỗ trợ tái cơ cấu nợ.

Trong bản công bố thông tin mới đây, Novagroup cho biết sẽ bán 3 triệu cổ phiếu Tập đoàn Novaland (NVL) theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận, từ 27/8 đến 6/9. Nếu thành công, tỷ lệ sở hữu sẽ giảm từ 17,79% xuống 17,63%.Mục đích cổ đông lớn này bán tiếp hàng triệu cổ phiếu NVL nhằm cân đối danh mục đầu tư và hỗ trợ cơ cấu nợ. Tính theo giá chốt phiên 22/8, ở 12.900 đồng một cổ phiếu, họ có thể thu về gần 39 tỷ đồng.Novagroup liên quan đến ông Bùi Thành Nhơn, khi ông là Chủ tịch Hội đồng quản trị của cả hai doanh nghiệp. Thời gian qua, nhóm cổ đông liên quan ông Nhơn liên tục bán cổ phiếu NVL.Tháng 7, Novagroup có hai lần bán cổ phiếu, tổng giao dịch thành công hơn 2 triệu đơn vị. Cuối tháng 6, cổ đông lớn này cũng từng đăng ký bán 2 triệu cổ phiếu NVL nhưng bất thành do thay đổi thời gian giao dịch, để phù hợp với kế hoạch hỗ trợ cơ cấu nợ. Trước đó, cùng trong tháng 6, Novagroup đã bán gần 9,2 triệu đơn vị.Một pháp nhân khác trong nhóm cổ đông liên quan ông Bùi Thành Nhơn là Diamond Properties cũng thực hiện thoái vốn. Doanh nghiệp này đã bán gần 2,1 triệu cổ phiếu NVL vào giữa tháng 7.Dù nhóm cổ đông liên quan ông Nhơn liên tục bán cổ phiếu, ban lãnh đạo Novaland khẳng định không có bất kỳ cuộc tháo chạy nào. Trong cuộc họp nhà đầu tư tháng trước, Giám đốc tài chính Dương Văn Bắc nói các động thái trên để hỗ trợ tái cơ cấu các khoản nợ của công ty.Trước đây, nhiều gói trái phiếu dùng cổ phiếu của cá nhân cổ đông hoặc Novagroup để thế chấp. Nhóm này giao cho công ty chứng khoán làm cầu nối để các trái chủ quyết định thời gian hợp lý bán cổ phiếu khi các lô trái phiếu tới hạn. Từ khi khủng hoảng tới nay, nhóm cổ đông nội bộ chưa bán bất kỳ cổ phiếu nào trừ việc để trả nợ, ông Bắc cho hay.Năm nay, Novaland đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất gần 32.600 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế gần 1.080 tỷ, tăng lần lượt gấp 7 lần và gấp đôi so với cùng kỳ 2023. Doanh thu dự kiến đến từ Aqua City, NovaWorld Phan Thiet và NovaWorld Ho Tram - các dự án vướng pháp lý suốt thời gian dài và đang được gỡ từng bước. Ngoài ra, các dự án nhà ở tại TP HCM cũng góp doanh thu cho NVL khi họ bắt đầu bàn giao sổ hồng cho khách hàng.Sau 6 tháng, công ty hoàn thành chưa tới 7% chỉ tiêu doanh thu và gần 32% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Trong đó, quý đầu năm họ vẫn lỗ vì chênh lệch tỷ giá, còn quý II có lãi nhờ hoạt động tài chính.Tất Đạt


