Xiaomi lỗ hơn 9.000 USD mỗi xe điện bán ra 
Hãng công nghệ Trung Quốc giao được hơn 27.300 ôtô điện quý trước, nhưng mảng này vẫn lỗ hơn 250 triệu USD.

Hãng công nghệ Xiaomi (Trung Quốc) hôm 21/8 công bố doanh thu quý II tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 88,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 12,4 tỷ USD). Con số này vượt mức dự báo 85,8 tỷ nhân dân tệ trong khảo sát của hãng dịch vụ tài chính LSEG. Lợi nhuận ròng của hãng đạt gần 6,2 tỷ nhân dân tệ, cao hơn so với 4,8 tỷ nhân dân tệ dự báo.Hãng cũng lần đầu tiên công bố số liệu của mảng xe hơi. Theo đó, mảng này mang về doanh thu 6,2 tỷ nhân dân tệ (869,2 triệu USD). Chiếc xe điện SU7 đầu tiên được bàn giao hồi đầu tháng 4. Tổng cộng trong quý II, Xiaomi đã giao 27.307 chiếc.Dù vậy, mảng này vẫn đang lỗ, với 1,8 tỷ nhân dân tệ (252 triệu USD) trong quý trước, tương đương 9.200 USD mỗi xe. Trên Bloomberg, Giám đốc Tài chính Xiaomi Alain Lam cho biết hiện tại, họ tập trung vào tăng trưởng hơn là lợi nhuận. Chúng tôi tin rằng quy mô sẽ mang lại lợi nhuận trong tương lai. Xiaomi cần tiếp tục đầu tư vào mảng xe điện, ông nói.












SU7 - xe điện đầu tiên của Xiaomi - trưng bày tại Bắc Kinh. Ảnh: Reuters

Sau khi công bố báo cáo tài chính quý II, Giám đốc Xiaomi Lu Weibing cũng cho biết ông tự tin rằng công ty sẽ đạt mục tiêu giao 120.000 xe điện vào cuối năm nay. Lu dự báo khả năng sinh lời của mảng này sẽ cải thiện khi số xe bàn giao tăng lên. Kể từ tháng 6, hãng đã tăng gấp đôi số ca làm việc tại nhà máy để đảm bảo mỗi tháng bàn giao hơn 10.000 chiếc.Xiaomi lần đầu thông báo tham gia mảng xe điện vào năm 2021, nhằm đa dạng hoạt động kinh doanh bên cạnh mảng smartphone cốt lõi. Chiếc SU7 được quảng cáo có công nghệ vượt trội, tăng tốc nhanh hơn Tesla và xe điện của Porsche.Chủ tịch kiêm CEO Xiaomi Lei Jun cam kết đầu tư 10 tỷ USD vào xe điện. Ông đặt mục tiêu đưa Xiaomi lọt top 5 hãng xe hàng đầu thế giới trong 15-20 năm tới.Trong mảng smartphone, hãng này bán được 42,3 triệu chiếc trên toàn cầu trong quý trước, tăng 27,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần mảng này trên toàn cầu là 14,8%, giúp Xiaomi củng cố vị trí thứ 3 thế giới, theo hãng nghiên cứu IDC. Tại Trung Quốc – thị trường lớn nhất cho smartphone của hãng - ghi nhận doanh số bán ra tăng 16,5%.Hà Thu (theo Reuters, Bloomberg)


