Chứng khoán dứt mạch tăng 
Sau 4 phiên tăng liên tiếp, chứng khoán hôm nay bắt đầu ghi nhận nhiều lệnh chốt lời ở các mã bluechip khiến VN-Index giảm nhẹ hơn 1 điểm.

Chỉ số đại diện sàn HoSE mở cửa khá khả quan khi lực cầu xuất hiện từ sớm, tăng lên trên 1.288 điểm. Nhưng sau đó, thị trường bắt đầu rung lắc khiến chỉ số này hạ độ cao. Gần 10h, các lệnh chốt lời được trải ra nhiều hơn, nhất là nhóm ngân hàng, khiến VN-Index lùi về dưới tham chiếu. Đến những phút trước khi nghỉ trưa, chứng khoán mới nhích nhẹ lên sắc xanh.Thị trường một lần nữa chuyển đỏ ngay đầu giờ chiều khi áp lực chốt lời chiếm ưu thế. Sau 30 phút, chỉ số của sàn HoSE đảo chiều rồi lại nhanh chóng rơi về dưới tham chiếu. Tuy nhiên mức giảm không quá sâu và hầu như luôn đi trên 1.280 điểm.Thị trường cân bằng hơn ở những phút cuối phiên. VN-Index đóng cửa ở 1.282,8 điểm, giảm khoảng 1,3 điểm so với hôm qua.Toàn sàn HoSE có 228 cổ phiếu giảm, nhiều hơn so với 171 cổ phiếu tăng. Chứng khoán mất điểm chủ yếu do các mã cơ bản như HPG, VNM, VCB. Trong khi đó, nhóm SSB, TCB, TCG và VRE hỗ trợ chỉ số chung không giảm quá sâu.Mã chứng khoán của Vincom Retail là một trong những cổ phiếu gây ấn tượng trong phiên hôm nay với mức tăng 4,2% cùng thanh khoản đứng thứ năm toàn thị trường.Xét theo ngành, diễn biến xấu nhất là nhóm tài nguyên và hóa chất. Bộ ba dẫn dắt dòng tiền là bất động sản, ngân hàng và dịch vụ tài chính vẫn giữ được chỉ số ngành tăng.Thanh khoản hôm nay giảm mạnh khi chỉ đạt trên 15.600 tỷ đồng, sụt hơn 5.000 tỷ so với phiên trước. Điều này cho thấy dù chứng khoán đang rung lắc trước ngưỡng kháng cự quan trọng, nhà đầu tư vẫn khá vững tâm lý và cầm chắc hàng. Xét về mặt bằng tin tức, hiện tại không có thông tin tiêu cực nào đủ khiến nhà đầu tư phải xả hàng và chịu giá thấp.Tuy nhiên khối ngoại đã bán ròng hơn 470 tỷ đồng, phiên thứ hai liên tiếp. Hôm nay họ chủ yếu xả mạnh hai mã đầu ngành thép là HPG và HSG. Điều này cũng góp phần đẩy thị giá hai cổ phiếu này giảm 1,4-1,5%.Hiện tại, các công ty chứng khoán đều cho rằng rung lắc là diễn biến bình thường khi thị trường đã có nhịp tăng khá tích cực. Chứng khoán vẫn được xem là đang trong xu hướng tích lũy và vận động tốt.Tất Đạt


