Trứng đà điểu Australia gần triệu đồng một quả vẫn hút khách 
Có màu sắc lạ mắt, trứng đà điểu xanh của Australia hút khách Việt Nam dù giá đắt đỏ, lên đến gần triệu đồng một quả.

Trên các chợ online, trứng đà điểu Australia đang được rao bán khá nhiều. Dù trọng lượng chỉ bằng một nửa (500-600 gram) so với trứng đà điểu trong nước, giá bán lên tới gần một triệu đồng mỗi quả. Trứng này còn được biết đến với tên gọi trứng chim Emu, có vỏ cứng, lớp ngoài cùng có cấu tạo đặc biệt, mang màu sắc xanh đậm.Huỳnh Phương, một cư dân tại Cầu Giấy, Hà Nội, vừa chi gần chục triệu đồng để mua 10 quả trứng đà điểu xanh. Chị cho biết gia đình thích ăn loại này nên không ngại chi tiền mua mỗi khi vào mùa. Năm ngoái, giá trứng lên tới 1 triệu đồng một quả, nhưng nay có nhiều nguồn bán hơn nên giảm xuống còn khoảng 850.000 đồng, chị nói.Chị Hoa, một tiểu thương ở Hà Nội, cho biết lần đầu rao bán loại trứng này và bất ngờ khi lượng đặt hàng vượt ngoài mong đợi. Mỗi tuần, chị nhập hai đợt hàng và đều bán hết.Ban đầu tôi lo không bán được vì loại trứng này còn quá lạ lẫm. Nhưng may mắn là khách nhiệt tình ủng hộ và khen hương vị ngon, chị Hoa chia sẻ.












Trứng đà điểu xanh được vận chuyển bằng đường hàng không và bán tại TP HCM. Ảnh: Thanh Trúc

Trong khi đó, chị Thanh Trúc, một tiểu thương khác ở Hà Nội nói đã nhập khẩu trứng đà điểu xanh lần thứ 3 với số lượng 80-100 quả mỗi đợt và đã giao hết cho khách. Loại này được vận chuyển bằng đường hàng không, đảm bảo tươi mới mỗi ngày. Chị đang bán giá 800.000 đồng mỗi quả. Tuy nhiên, do chỉ có theo mùa, dự kiến lượng trứng này sẽ hết vào cuối tháng 9.Tại TP HCM, Kim Oanh, một nhà phân phối sỉ, cho biết đã nhập khẩu trứng đà điểu xanh từ Australia suốt 5 năm qua. Trứng của loài đà điểu Emu, loài chim lớn thứ hai thế giới, có kích thước gấp 2-3 lần trứng ngỗng nhưng chỉ bằng một nửa so với trứng đà điểu thông thường trong nước.Lý giải giá bán đắt đỏ, chị Oanh cho hay mỗi quả trứng tại Australia có giá khoảng 20 USD, nhưng khi nhập về Việt Nam, chi phí vận chuyển bằng đường hàng không đẩy giá bán lên cao. So với năm ngoái, tôi đã bán được 700 quả trứng cho các đại lý tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ. Số lượng này tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái, chị nói.Các tiểu thương cho biết, trứng chim Emu ở Australia được thu hoạch từ tháng 5 đến tháng 9, với giá bán lẻ dao động 20-37 USD mỗi quả, tùy thuộc vào kích thước và chất lượng. Trứng được bán trực tiếp tại các trang trại, chợ nông sản, và trên các nền tảng trực tuyến như Amazon, nơi giá có thể lên tới 37 USD (khoảng 925.000 đồng) mỗi quả.Với màu xanh đậm đặc trưng và kích thước lớn, trứng chim Emu là món đặc sản được ưa chuộng tại các nhà hàng sang trọng ở Australia. Khi lần đầu tiên về Việt Nam, loại này còn được bán giá tới 1,6 triệu đồng mỗi quả, nhưng đã giảm dần nhờ nguồn cung tăng.Ngoài loại này, trên thị trường còn có trứng đà điểu Việt Nam, nặng 1-2 kg, với giá bán từ 120.000-500.000 đồng mỗi quả.Hồng Châu


