Fed tiến gần tới giảm lãi suất vào tháng 9 
Biên bản cuộc họp tháng 7 cho thấy quan chức Fed đang nghiêng về khả năng nới lỏng chính sách lần đầu tiên kể từ đầu đại dịch.

Hôm 21/8, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp chính sách tháng 7. Theo đó, phần lớn quan chức của cơ quan này dự báo nếu số liệu tiếp tục như kỳ vọng, việc nới lỏng chính sách trong phiên họp vào tháng sau là phù hợp.Thị trường hiện dự báo Fed giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong tháng 9. Đây sẽ là lần giảm lãi đầu tiên của Mỹ kể từ đầu đại dịch. Lãi suất tham chiếu của nước này được giữ từ tháng 7/2023, ở mức 5,25-5,5% - cao nhất 23 năm.












Chủ tịch Fed Jerome Powell trong cuộc họp báo hôm 31/7. Ảnh: Reuters

Bên cạnh đó, dù 12 thành viên của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - bộ phận thiết lập lãi suất - bỏ phiếu giữ nguyên lãi, một số quan chức Fed cho rằng có thể nới lỏng ngay từ tháng 7, thay vì chờ đến tháng 9. Một số người tham gia cuộc họp nói rằng các tiến triển về lạm phát và tỷ lệ thất nghiệp tăng gần đây cho thấy việc điều chỉnh 25 điểm cơ bản trong cuộc họp lần này là khả thi, biên bản cuộc họp của Fed nêu.Điều này cho thấy quan chức Fed ngày càng tự tin về xu hướng lãi suất và sẵn sàng bắt đầu nới lỏng nếu số liệu tiếp tục như ý. Bởi, các số liệu gần đây cho thấy lạm phát đang dịch chuyển dần về 2%. Gần như tất cả quan chức cho biết sức ép lạm phát tiếp tục giảm trong vài tháng tới, theo báo cáo.Trong khi đó, nhiều quan chức nhận định rủi ro với thị trường lao động đang tăng lên. Thị trường việc làm tiếp tục xuống cấp sẽ dẫn đến đà suy giảm nghiêm trọng hơn. Tháng trước, Mỹ chỉ tạo thêm 114.000 việc làm mới, thấp hơn dự báo là 175.000. Tỷ lệ thất nghiệp cũng tăng, lên 4,3% - cao nhất 3 năm.Số liệu này càng khiến Fed nhận được nhiều lời kêu gọi giảm lãi suất. Một số thậm chí gợi ý cơ quan này nâng lãi trước khi vào cuộc họp kế tiếp để xoa dịu lo ngại rằng nền kinh tế đang suy yếu.Hà Thu (theo Reuters)


