Robert F. Kennedy Jr. đình chỉ tranh cử, tuyên bố ủng hộ ông Trump 
Ứng viên độc lập Robert F. Kennedy Jr. rút tên khỏi lá phiếu của 10 bang chiến trường và tuyên bố hậu thuẫn cựu tổng thống Trump.

Tôi không còn tin mình có cơ hội thực tế để chiến thắng trong cuộc bầu cử, trước sự kiểm duyệt, kiểm soát truyền thông có hệ thống và liên tục. Tôi không thể yêu cầu các nhân viên, tình nguyện viên của mình tiếp tục làm việc trong nhiều giờ, hay yêu cầu những nhà tài trợ tiếp tục ủng hộ tài chính, khi không thể tiếp tục nói với họ rằng mình có con đường thật sự để vào Nhà Trắng, Robert F. Kennedy Jr. nói tại họp báo ở bang Arizona ngày 23/8.Tuy nhiên, ông Kennedy Jr. cho biết bản thân chỉ đình chỉ chiến dịch tranh cử, chứ không chấm dứt hoàn toàn. Ông rút tên khỏi lá phiếu của 10 bang chiến trường trong khi vẫn giữ tên trên lá phiếu của những bang còn lại.Kennedy Jr. chỉ trích việc Phó tổng thống Kamala Harris được chọn làm ứng viên đại diện của đảng Dân chủ dù không tham gia bầu cử sơ bộ. Ông cũng nêu một danh sách những điều bản thân không hài lòng với đảng cũ, bao gồm vấn đề tự do ngôn luận, xung đột tại Ukraine và cuộc chiến nhằm vào trẻ em chúng ta, cụm từ ám chỉ sự phản đối của chính trị gia này với vaccine. Kennedy Jr. cho biết đây là lý do khiến ông quyết định ủng hộ cựu tổng thống Donald Trump.Ông Kennedy Jr. nói mình đã gặp ông Trump và các cố vấn của cựu tổng thống nhiều lần. Họ nhất trí về những vấn đề như an ninh biên giới, tự do ngôn luận và chấm dứt các cuộc xung đột tại Gaza, Ukraine. Vẫn còn nhiều vấn đề và cách tiếp cận mà chúng tôi có khác biệt lớn, song chúng tôi đã đồng thuận về các vấn đề quan trọng khác, ông nói.












Ông Kennedy Jr. tại bang Arizona hôm 23/8. Ảnh: AFP

Kennedy Jr. tuyên bố tranh cử hồi tháng 4/2023 với tư cách ứng viên đảng Dân chủ, sau đó chuyển thành ứng viên độc lập. Ông là con trai cựu bộ trưởng tư pháp Robert F. Kennedy và là cháu ruột cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy. Ứng viên 70 tuổi có chuyên môn về luật môi trường và từng viết sách, nhưng nhiều lần gây tranh cãi về quan điểm chống vaccine và các thuyết âm mưu thiếu căn cứ.Sự quan tâm của cử tri với Kennedy Jr. gần đây suy giảm. Cuộc khảo sát hồi đầu tháng của Ipsos cho thấy chỉ 4% cử tri trên toàn quốc ủng hộ ông.Ông Trump hoan nghênh sự ủng hộ tốt đẹp của Kennedy Jr. Ông ấy là người tuyệt vời, cựu tổng thống Mỹ nói. Kennedy Jr. được cho là sẽ xuất hiện tại cuộc mít tinh của ông Trump ở Glendale, Arizona với tư cách khách mời đặc biệt.Hôm 20/8, ông Trump từng nêu khả năng trao cho Kennedy Jr. một vị trí trong chính quyền của mình nếu đắc cử.Trong khi đó, Jen OMalley Dillon, chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Harris, kêu gọi các cử tri từng ủng hộ ông Kennedy Jr. chuyển sang bầu cho Phó tổng thống. Dù chúng ta không phải lúc nào cũng đồng thuận về các vấn đề, Kamala Harris hiểu rằng có nhiều điều giúp chúng ta trở nên đoàn kết hơn là chia rẽ, Dillon nói.Động thái của ông Kennedy Jr. vấp phải chỉ trích từ phần lớn thành viên trong gia đình nổi tiếng của chính trị gia này. Quyết định ủng hộ Trump của ông ấy là sự phản bội các giá trị mà chúng tôi và gia đình trân trọng nhất. Đây là kết thúc buồn của một câu chuyện buồn, 5 anh chị em của ông Kennedy Jr. cho biết khi ra tuyên bố chung ủng hộ bà Harris.Các nhà quan sát có quan điểm trái chiều về tác động của việc ông Kennedy Jr. đình chỉ tranh cử với cuộc bầu cử tổng thống, cũng như liệu bao nhiêu người ủng hộ chính trị gia này sẽ quay sang bỏ phiếu cho ông Trump hoặc bà Harris. Chỉ vài nghìn phiếu bầu chênh lệch ở một bang chiến trường cũng có thể quyết định ai giành chiến thắng trong cuộc đua.Ông Trump và bà Harris đang bám đuổi sát nút nhau trong các cuộc khảo sát gần đây và sẽ lần đầu tranh luận tại Philadelphia vào ngày 10/9.Phạm Giang (Theo AFP, Reuters)


