Thép Pomina lỗ triền miên 
Hai nhà máy ngưng hoạt động nhưng vẫn gánh chi phí lãi vay khiến Thép Pomina lỗ hơn 280 tỷ trong quý II, tính lũy kế mức lỗ vượt 2.100 tỷ đồng.

Theo báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố, Công ty cổ phần Thép Pomina (POM) có doanh thu khoảng 616 tỷ đồng, giảm 23% so với quý II/2023. Tuy nhiên đây là quý thứ hai liên tiếp, chỉ tiêu này được cải thiện.Trong cơ cấu doanh thu, thép tiêu thụ nội địa tăng vượt trội 96 lần lên gần 442 tỷ đồng, tạo nguồn thu chủ yếu cho POM. Nhưng công ty hụt đi rất nhiều ở mảng xuất khẩu (giảm 61,5%) và không ghi nhận doanh thu về phôi thép.Trong khi đó, giá vốn cao hơn doanh thu. Điều này khiến Pomina lỗ gộp gần 51 tỷ đồng. Ngoài ra, công ty còn gánh thêm 150 tỷ chi phí tài chính và hơn 50 tỷ chi phí quản lý doanh nghiệp. Riêng chi phí lãi vay giảm hơn 22% nhưng vẫn ghi nhận khoảng 176 tỷ đồng.Tổng lại, Pomina lỗ sau thuế hơn 280 tỷ đồng, cải thiện 20% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng tăng so với quý trước đó. Đây là quý thứ 9 liên tiếp, lợi nhuận công ty bị thâm hụt. Tính đến cuối tháng 6, doanh nghiệp này lỗ lũy kế hơn 2.116 tỷ đồng.Ban lãnh đạo cho biết hai nhà máy thép Pomina 1 và Pomina 3 vẫn ngưng hoạt động, nhưng công ty vẫn phải mang gánh nặng chi phí lãi vay, chi phí quản lý nên thua lỗ. Trước đó từ quý III/2022, họ chủ động dừng sản xuất bằng lò cao để tập trung vào thế mạnh là lò điện, nhằm tối ưu chi phí.Chi phí lãi vay trở thành gánh nặng khi công ty ghi nhận khoảng 6.182 tỷ đồng vay nợ tài chính vào cuối tháng 6, giảm nhẹ 2% so với đầu năm. Trong khi đó, Pomina chỉ có vốn chủ sở hữu 749 tỷ đồng, tiền mặt chưa tới 15 tỷ.Tình hình kinh doanh bết bát của POM bắt đầu từ sau khi khởi động dự án xây dựng lò cao hồi 2019-2020. Để chuẩn bị, công ty vay vốn hàng nghìn tỷ đồng từ ngân hàng. Doanh nghiệp này phải đưa chuyên gia từ Trung Quốc sang thực hiện nhưng bị vướng ngay cao điểm dịch bệnh khiến dự án bị kéo dài. Công ty chịu tổn thất lớn về chi phí máy móc thiết bị, nhân công.Ban lãnh đạo cho biết công ty đang tìm kiếm nhà đầu tư để tái cấu trúc và có thể sản xuất trở lại trong thời gian sớm nhất. Mới đây, POM đã ký kết hợp tác chiến lược với Tập đoàn thép Nansei (Nhật Bản) về việc cam kết cung cấp đủ nguyên vật liệu cho nhà máy Pomina 2 từ tháng 9. Ngoài ra, công ty cũng ký biên bản ghi nhớ với một nhà đầu tư lớn để khởi động lại dự án lò cao vào đầu năm sau.Tất Đạt


