Thương hiệu sở hữu Labubu báo lãi lớn 
Doanh thu tăng mạnh giúp Pop Mart - thương hiệu sở hữu Labubu - lãi 1,2 tỷ nhân dân tệ (4.204 tỷ đồng) nửa đầu năm, cao hơn lợi nhuận những năm trước 2023.

Báo cáo tài chính bán niên của Công ty TNHH Tập đoàn Quốc tế Pop Mart cho thấy, doanh thu đạt hơn 4,5 tỷ nhân dân tệ (tương đương 15.604 tỷ đồng), tăng 62% so với cùng kỳ. Con số này cao hơn doanh thu cả năm giai đoạn trước 2022. Trừ đi giá vốn, công ty lãi gộp hơn 2,9 tỷ nhân dân tệ, tăng 72%. Biên lợi nhuận gộp vượt 64%.Trừ các chi phí, Pop Mart báo lãi trước thuế hơn 1,2 tỷ nhân dân tệ (gần 4.204 tỷ đồng), gần gấp đôi cùng kỳ. Mức này cũng cao hơn lợi nhuận cả năm giai đoạn trước 2023.Ban lãnh đạo công ty cho biết các sản phẩm hãng sở hữu trí tuệ là những yếu tố chính thúc đẩy sự phát triển khi họ tăng cường đổi mới trong thiết kế và đa dạng hóa hơn nữa các danh mục sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm khách hàng khác nhau.Trong cơ cấu doanh thu, bộ sưu tập The Monster, với nhân vật nổi tiếng nhất Labubu, đóng góp hơn 626,8 triệu nhân dân tệ (tương đương 2.146 tỷ đồng). Con số này tăng hơn 3,9 lần so với nửa đầu năm trước và chiếm 13,7% tổng doanh thu công ty.Theo Pop Mart, thông qua các thiết kế đa dạng và hình thức trình bày như quần áo búp bê, hình ảnh của The Monsters đã trở nên sống động và rực rỡ hơn, đồng thời thể hiện nhiều tính cách phong phú, đa chiều hơn. Bộ sưu tập này đã được nhiều người hâm mộ đón nhận. Bên cạnh đó, công ty cũng ghi nhận doanh số tăng trưởng tốt từ các dòng đồ chơi nghệ thuật khác như Molly và Skullpanda.Labubu được sáng tạo bởi nghệ sĩ Hong Kong Kasing Lung vào năm 2015, lấy cảm hứng từ thần thoại Bắc Âu. Nó là quái vật nhỏ, răng nhọn, tạo nên cơn sốt sưu tập tại nhiều quốc gia châu Á sau khi Lisa (thành viên nhóm nhạc Blackpink) đăng tải hình ảnh sử dụng quái vật nhỏ như một món phụ kiện lên mạng xã hội.Tại Việt Nam, trên các cộng đồng mạng xã hội, hội nhóm sưu tầm, mua bán Labubu thu hút vài chục đến hàng trăm nghìn thành viên. Doanh số món đồ chơi nghệ thuật này và vật phẩm ăn theo cũng tăng vọt trên các sàn thương mại điện tử. Theo dữ liệu từ Metric - nền tảng thống kê thương mại điện tử - vào quý II, các mặt hàng liên quan Labubu (chính hãng, xách tay) mang về gần 5,2 tỷ đồng trên Shopee, Lazada và Tiktok Shop, tăng 665% so với quý đầu năm.Pop Mart không tiết lộ doanh số tại Việt Nam. Họ có cửa hàng bán lẻ tại Đà Nẵng, TP HCM và trên sàn thương mại điện tử. Trong khi đó, giới kinh doanh nhỏ lẻ cho hay việc mua bán chủ yếu diễn ra trong các hội nhóm mạng xã hội, kênh riêng của họ. Do vậy, quy mô thực của thị trường đồ chơi nghệ thuật ước có thể gấp vài lần doanh số Metric thống kê được.Tất Đạt


