Trung Quốc điều tra sản phẩm từ sữa của châu Âu 
Căng thẳng thương mại tiếp tục tăng khi Bắc Kinh điều tra liệu các hãng sữa châu Âu có nhận trợ giá không công bằng từ chính phủ hay không.

Ngày 21/8, Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo các hãng sữa nước này đã đề nghị điều tra sản phẩm của châu Âu. Họ chỉ ra 20 chương trình trợ cấp khác nhau có thể làm lợi cho ngành sữa châu lục này, từ hỗ trợ tài chính cho các thiết bị làm nông, hỗ trợ thu nhập cho nông dân trẻ đến các trợ cấp về quản lý và môi trường.Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, đánh giá sơ bộ cho thấy có đủ căn cứ để mở cuộc điều tra chống trợ cấp. Việc điều tra có thể kéo dài 18 tháng.












Các sản phẩm từ sữa được bày bán tại một siêu thị ở Bắc Kinh. Ảnh: Reuters

Châu Âu hiện là một trong những nhà xuất khẩu sản phẩm từ sữa lớn nhất thế giới. Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai của châu Âu với các loại sữa bột gầy và sữa bột nguyên kem. Với các sản phẩm bơ và phomai, Trung Quốc hiện là thị trường lớn thứ ba và thứ 8 của EU.Thông báo của Trung Quốc được đưa ra chỉ một ngày sau khi EU thông báo vẫn giữ kế hoạch áp thuế nhập khẩu bổ sung với hầu hết xe điện sản xuất tại Trung Quốc. Dù vậy, mức thuế với một số hãng xe đã được giảm.Bắc Kinh và Brussels rơi vào căng thẳng thương mại từ năm ngoái, sau khi EU mở cuộc điều tra xe điện Trung Quốc hồi tháng 9. EU hiện cũng điều tra các khoản hỗ trợ của Trung Quốc với doanh nghiệp turbine gió. Để đáp trả, Trung Quốc điều tra chống bán phá giá với rượu và thịt lợn từ EU.Olof Gill - người phát ngôn của Ủy ban châu Âu EC - cho biết họ vẫn đang theo sát các động thái của Bắc Kinh và sẽ can thiệp vào thời điểm thích hợp để đảm bảo các cuộc điều tra tuân thủ quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Ủy ban sẽ bảo vệ quyền lợi của ngành sữa và chính sách nông nghiệp nói chung, ông khẳng định.Hà Thu (theo CNN, Reuters)


