Casper Việt Nam báo lãi sau thuế gần 260 triệu đồng mỗi ngày 
Casper Việt Nam đạt lãi sau thuế hợp nhất 47,3 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước, theo bản báo cáo tài chính mới công bố.

Trong bối cảnh xung đột địa chính trị, nhiều doanh nghiệp gặp khó do chi phí vật liệu, tỷ giá... gia tăng nhanh chóng, trong đó, logistics tăng mạnh so với cuối năm 2023. Tuy nhiên, Casper Việt Nam vẫn ghi nhận một số chỉ số tích cực trong nửa đầu năm.Tỷ suất lợi nhuận sau thuế (ROE) đạt 7,7%, cải thiện so với con số 6,2% của cùng kỳ năm trước. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu tính đến cuối tháng 6 là 4,28 lần, tương ứng nợ phải trả vào khoảng 2.631 tỷ đồng. Tổng tài sản của Casper Việt Nam là 3.247 tỷ đồng.Theo ông Phạm Đức Việt, Giám đốc tài chính của Casper Việt Nam, hiện nay hệ số nợ của công ty ổn định ở mức hơn bốn lần trong giai đoạn 6 tháng đầu năm nay. Với đặc điểm kinh doanh trong lĩnh vực điện tử - điện lạnh - điện gia dụng như Casper Việt Nam, đây là một hệ số ở mức phù hợp, phản ánh hoạt động của doanh nghiệp có nhiều nỗ lực và cải thiện.Phần nợ này chủ yếu đến từ nợ phải trả nhà cung cấp và nợ vay ngân hàng, ông nói thêm.Trước đó, Casper Việt Nam huy động một lô trái phiếu duy nhất trị giá 300 tỷ đồng, kỳ hạn ba năm. Cũng trong tháng 6 năm nay, Tập đoàn Casper Việt Nam đã mua lại trước hạn toàn bộ trái phiếu này. Qua đó, công ty không còn dư nợ trái phiếu.












Ngày 20/8, Casper Việt Nam đã tổ chức sự kiện giới thiệu và trải nghiệm dòng sản phẩm máy giặt Ecowash+ mới 2024 tới các Nhà Phân Phối và Đối tác chiến lược. Ảnh: Dũng Phạm

Theo đại diện đơn vị, để đạt được các thành quả trên, công ty đã cải thiện hiệu quả hoạt động bằng các biện pháp tối ưu hóa chi phí, ứng dụng công nghệ. Chiến lược cung cấp sản phẩm có mức giá hợp lý, đáp ứng số đông người dùng đi cùng độ bền cao, dịch vụ vượt trội giúp đơn vị thu hút thêm người dùng. Điều này giúp sản lượng và doanh số tăng, hàng tồn kho bình quân giảm. Cũng nhờ vậy, kết quả kinh doanh cải thiện đáng kể trong bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn.Bên cạnh đó, Casper Việt Nam ghi nhận sự gia tăng đáng kể của mảng điện gia dụng, trong đó doanh thu và sản lượng ngành tủ lạnh tăng 181% chỉ riêng 6 tháng đầu năm so với cùng kỳ.Hiện, Casper Việt Nam vẫn liên tục giữ vững vị thế top hai về thị phần điều hòa nhiều năm tại Việt Nam. Trong ba tháng cao điểm 2023, hãng đã vươn lên vị trí dẫn đầu trên thị trường. Lãnh đạo công ty cho biết, mỗi năm, đơn vị đưa tới tay người dùng khoảng một triệu sản phẩm điều hòa, TV, tủ lạnh, máy giặt - sấy. Cuối năm 2023, ở ngành hàng TV hãng giữ vị trí top 5; máy giặt cửa trước sau hơn hai năm ra mắt đã vươn lên top 6 thị phần; tủ lạnh Side by Side đạt top 4 thị trường.












Các sản phẩm của Casper Việt Nam đều có tính năng tiết kiệm điện nổi bật. Ảnh: Dũng Phạm

Đối với người dùng, Casper Việt Nam được ghi nhận là một trong những thương hiệu điện tử - điện lạnh - điện gia dụng hàng đầu cung cấp các giải pháp tiết kiệm điện. Tất cả các sản phẩm thuộc ngành hàng: điều hòa, tivi, tủ lạnh, máy giặt và máy sấy đều được thiết kế với tính năng này.Casper là một thương hiệu đa quốc gia với chi nhánh và mạng lưới phân phối tại nhiều thị trường Đông Nam Á như Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Brunei và Lào. Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối và dịch vụ các sản phẩm mang thương hiệu Casper tại thị trường Việt Nam như điều hòa, tủ lạnh, tivi, máy giặt, máy sấy, máy lọc không khí.Đơn vị đạt nhiều chứng nhận uy tín, hệ thống dịch vụ phủ 63 tỉnh, thành với 150 trung tâm bảo hành, chính sách giá bán phù hợp với số đông người dùng trong nước. Mạng lưới kết nối thông tin của Casper Việt Nam hiện triển khai đa chiều tới hệ thống nhà phân phối, đại lý, kỹ thuật viên và người tiêu dùng thông qua nền tảng công nghệ.Trong hành trình 9 năm có mặt trên thị trường, Casper Việt Nam luôn kiên định theo tôn chỉ đặt khách hàng là trọng tâm với chiến lược QSP (Quality -Service - Price), tức: chất lượng hàng đầu - dịch vụ vượt trội - giá bán phù hợp.Nhật Lệ


