Vincom khởi động lễ hội trung thu 
87 trung tâm thương mại Vincom trên cả nước trang hoàng không gian, tổ chức loạt hoạt động vui chơi chủ đề Trung thu từ 17/8 đến 30/9.

Năm nay, lễ hội trung thu mang chủ đề Moon Malliday - Tùng dinh dinh, linh đình phá cỗ, lấy cảm hứng từ giai điệu, ca từ của bài hát Chiếc đèn ông sao. Toàn bộ không gian 87 trung tâm thương mại Vincom trên cả nước được trang trí đồng bộ bằng những chú thỏ, lân sư, trống bỏi, đèn ông sao... Trong đó, điểm nhấn là công trình thỏ ngọc bằng bóng hơi cao 12 m, đường kính 9 m, kết hợp công nghệ chiếu sáng LED và laser đặt ở khu vực ngoài trời.












Công trình thỏ ngọc ở bên ngoài trung tâm thương mại. Ảnh: Vincom

Cùng với đó là chuỗi hoạt động tổ chức mỗi cuối tuần từ 31/8 đến 22/9. Sân chơi Trung thu bao vui quy tụ các trò chơi, hoạt động thể chất mang màu sắc dân gian như ô ăn quan, chơi chuyền, cờ cá ngựa, rồng rắn lên mây. Hoạt động bày mâm ngũ quả, workshop làm bánh trung thu, làm trống ếch, đèn ông sao, trang trí lồng đèn, đầu lân sư cũng diễn ra trong thời gian này.Riêng tại Vincom Mega Mall Smart City (Hà Nội), đại nhạc hội mang tên Malliday Melody - Dancing with the Moon với các hoạt động ca nhạc, biểu diễn nghệ thuật sẽ diễn ra vào ngày 17/9.












Không gian bên trong trung tâm thương mại được trang trí mới dịp trung thu. Ảnh: Vincom

Dịp này, hệ thống trung tâm thương mại cũng chào đón thêm nhiều thương hiệu mới lần đầu tới Việt Nam như KKV - thương hiệu bán lẻ các sản phẩm phục vụ cuộc sống tại Vincom Plaza 3/2 và Vincom Center Metropolis; Dookn Dookn - thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc tại Vincom Mega Mall Royal City.Từ ngày 17/8 đến 28/9, Vincom mang đến một số chương trình ưu đãi. Với hóa đơn từ 300.000 đồng tại các gian hàng, khách sẽ nhận một mã đổi quà và một mã dự thưởng.












Phụ huynh cùng con tham gia các hoạt động vui chơi tại Vincom. Ảnh: Vincom

Mã đổi quà có thể được quy đổi thành e-voucher từ các gian hàng hoặc quà tặng từ trung tâm thương mại. Với mã dự thưởng, khách hàng tham gia chương trình bốc thăm may mắn. Giải thưởng là combo du lịch ba ngày hai đêm tại Vinpearl Nha Trang hoặc Nam Hội An dành cho 3 người (2 người lớn, 1 trẻ em). Phần thưởng gồm vé máy bay, khách sạn, vé vui chơi VinWonders. Lễ quay thưởng dự kiến diễn ra lúc 20h00 ngày 29/9 tại Vincom Mega Mall Smart City.Lan Anh


