Chủ tịch HĐQT Viettel Post xin từ nhiệm 
Ông Nguyễn Thanh Nam vừa xin thôi làm Chủ tịch HĐQT Viettel Post, sau khi rút khỏi vị trí Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel.

Trong đơn, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Nam cho biết xin từ nhiệm Chủ tịch và thành viên HĐQT Tổng công ty cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) vì lý do cá nhân. Trước đó, ông Nam được bổ nhiệm làm Chủ tịch Viettel Post từ tháng 4/2021.












Ông Nguyễn Thanh Nam tại phiên họp thường niên gần nhất của Viettel Post hồi tháng 5/2024. Ảnh: VTP

Động thái này diễn ra vài ngày sau khi ông Nguyễn Thanh Nam bàn giao lại nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) giữa tuần trước. Ông Nam cũng rời vị trí này tại tập đoàn để nghỉ hưu sớm theo nguyện vọng cá nhân.Ông Nam làm Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel từ cuối năm 2018. Chủ tịch HĐQT Viettel Tào Đức Thắng sẽ nhận lại các nhiệm vụ tại tập đoàn của ông Nam.Sinh năm 1969, năm nay ông Nam 55 tuổi. Ông có trình độ Thạc sĩ Điện tử viễn thông. Ông đã trải qua nhiều vị trí, cũng như nhiều đơn vị thuộc tập đoàn Viettel như Tổng công ty Mạng lưới Viettel, Tổng công ty cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel, Công ty Viettel Myanmar (Mytel).Anh Tú


