Giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh 
Mỗi ounce vàng tăng hơn 1% phiên cuối tuần, khi Chủ tịch Fed bình luận đã đến lúc giảm lãi suất.

Chốt phiên giao dịch 23/8, giá vàng thế giới giao ngay tăng gần 28 USD lên 2.512 USD một ounce. Nguyên nhân là USD và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm, sau bình luận ám chỉ giảm lãi suất tháng 9 của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell.












Diễn biến giá vàng thế giới trong một năm qua. Đồ thị: Reuters

Trong bài phát biểu tại hội nghị ở Jackson Hole hôm qua, Powell cho biết đã đến lúc Fed giảm lãi suất và lạm phát cũng đang về gần mục tiêu 2%. Đây là tuyên bố rõ ràng nhất của ông về việc nới lỏng chính sách tiền tệ.Sau thông tin này, Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đã giảm 0,8%. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng giảm, giúp vàng hấp dẫn hơn với người mua ngoài Mỹ.Các thị trường đã phản ứng với bài phát biểu của Powell. Ông ấy bình luận chung chung, nhưng phần nào cởi mở về thời điểm điều chỉnh chính sách. Giá vàng sẽ tiếp tục tăng trước thềm cuộc họp của Fed tháng 9. Chúng ta sẽ chờ xem có bao nhiêu lần giảm lãi suất năm nay, Tai Wong - nhà đầu tư kim loại quý tại New York nhận định. Giá vàng thường hưởng lợi trong môi trường lãi suất thấp, do kim loại quý không trả lãi cố định.Bart Melek - Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại TD Securities cho biết trong ngắn hạn, vàng có thể bị bán tháo và chốt lời thêm vài lần nữa. Nhưng trong dài hạn, thị trường sẽ diễn biến tốt, vì Fed đang không lo ngại về lạm phát và sẽ nỗ lực giúp thị trường việc làm không xuống cấp, ông nhận xét.Nhà đầu tư hiện đặt cược 60% khả năng Fed giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%) trong tháng 9. Xác suất giảm 50 điểm cơ bản là 40%.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng tăng điểm sau bài phát biểu của Powell. Chỉ số S&P 500 tăng 1,1%. DJIA tăng 1,1% và Nasdaq Composite lên 1,47%. Nhóm cổ phiếu công nghệ đặc biệt hưởng lợi khi lãi suất thấp. Cổ phiếu Nvidia và Tesla đều tăng hơn 4% phiên cuối tuần.Hà Thu (theo Reuters, Kitco)


