Chứng khoán tăng 4 phiên liên tiếp 
VN-Index có thêm hơn 11 điểm sau phiên 21/8 vượt ngưỡng 1.280 điểm, nhờ lực kéo của cổ phiếu nhóm ngân hàng.

Chứng khoán tiếp tục khởi sắc trong phiên hôm nay, khi lực mua vẫn ở thế chủ động. VN-Index giằng co quanh tham chiếu trong toàn bộ phiên sáng, có lúc bị ép về sắc đỏ, giảm về vùng 1.270 điểm.Nhưng tương tự kịch bản những phiên gần đây, dòng tiền nhập cuộc tích cực hơn trong phiên chiều. Lực kéo của nhóm ngân hàng - nhóm cổ phiếu giữ tỷ trọng cao nhất trong rổ vốn hóa - giúp thị trường trở lại sắc xanh. Chỉ số của sàn HoSE tăng liên tục theo thời gian giao dịch, chốt phiên ở mức cao nhất trong ngày.VN-Index tăng 11,5 điểm (0,9%) lên 1.284 điểm, nối dài mạch tăng 4 phiên liên tiếp và lên mức cao nhất trong hơn 1 tháng. VN30-Index có thêm 12,44 điểm (0,95%), đạt 1.317 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh.Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 23.100 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 20.600 tỷ, tăng hơn 1.800 tỷ so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 200 tỷ đồng.Cuối phiên, sàn HoSE có 241 cổ phiếu tăng giá, so với 174 cổ phiếu giảm giá.VCB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 2,7 điểm khi mã này tăng 2,2%, lên 92.800 đồng. Ngược lại, PLX là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm 1,3% xuống 48.800 đồng.Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính, là ngân hàng, bất động sản và dịch vụ tài chính. Trong đó, giá trị giao dịch của CTG đứng đầu với hơn 900 tỷ, FPT sang tay hơn 800 tỷ, HPG, VPB và MWG cùng giao dịch với quy mô hơn 600 tỷ đồng.Trong VN30, ngân hàng đứng đầu nhóm giao dịch tích cực. CTG, BID tăng khoảng 3%, VCB, MBB, TPB có thêm hơn 2%, ACB, HDB, STB vượt tham chiếu hơn 1%. Ngược lại, PLX, SAB mất hơn 1% thị giá, BCM, VJC, VNM đóng cửa dưới tham chiếu.Ở nhóm vốn hóa trung bình, cổ phiếu nhóm bán lẻ, công nghệ, thép cũng khởi sắc. FRT của FPT Retail tăng gần kịch trần, DGW có thêm 1,6%. Ở nhóm thép, NKG, HSG tăng trên 1%.Minh Sơn


