Châu Âu giảm thuế cho xe điện xuất xứ Trung Quốc 
Thuế nhập khẩu bổ sung châu Âu áp lên xe điện Tesla xuất xứ Trung Quốc và nhiều hãng như BYD, Geely, SAIC đều được giảm so với trước.

Hồi tháng 6, Liên minh châu Âu (EU) cho biết sẽ áp thuế nhập khẩu mạnh tay với xe điện sản xuất tại Trung Quốc, mức 17,4-37,6%. Đây là thuế bổ sung bên cạnh mức thuế chung là 10% áp dụng với tất cả xe điện vào châu Âu. EU cho rằng xe Trung Quốc hưởng lợi nhiều từ các khoản trợ cấp không công bằng và đe dọa gây tổn hại kinh tế với các công ty xe điện châu Âu.Tuy nhiên, sau khi nhận phản hồi từ các bên liên quan, hôm 20/8, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo điều chỉnh thuế nhập khẩu đề xuất. Theo đó, mức thuế dự tính áp lên xe Tesla xuất xứ Trung Quốc sẽ giảm từ 20,8% xuống 9%. Cổ phiếu Tesla hôm qua có thời điểm tăng 1% sau quyết định của EU.Trước đó, CEO Tesla Elon Musk cũng đề nghị EU tính toán lại thuế nhập khẩu với xe của hãng này sản xuất tại Trung Quốc. Ông muốn thuế phản ánh chính xác mức hỗ trợ mà họ nhận được.












Khách tham quan xe BYD Seal U tại một triển lãm ở Munich (Đức) năm 2023. Ảnh: AP

Ngoài Tesla, một số hãng xe Trung Quốc khác cũng được giảm thuế nhập khẩu bổ sung. BYD được giảm từ 17,4% xuống 17%. Geely giảm từ 19,9% xuống 19,3%. SAIC từ 37,6% xuống 36,3%.Với các hãng xe còn lại, những doanh nghiệp hợp tác với EU trong cuộc điều tra chống trợ cấp sẽ chịu mức thuế 21,3%. Mức này cao hơn kế hoạch cũ là 20,8%.Còn với các hãng không hợp tác điều tra, thuế nhập khẩu sẽ là 36,3%. Mức này giảm so với 37,6% đề xuất trước đó.Hồi tháng 6, Bộ Thương mại Trung Quốc đã lên tiếng phản đối kế hoạch của châu Âu. Họ cho rằng quyết định này chỉ dựa trên các số liệu đơn phương.Cũng trong tháng 6, Trung Quốc mở cuộc điều tra rượu cognac Pháp và thịt lợn châu Âu xuất khẩu sang nước này. Đầu tháng 8, họ tiếp tục nộp đơn kiện EU lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) để bảo vệ quyền và lợi ích của ngành xe điện, cũng như bảo vệ sự hợp tác toàn cầu trong quá trình chuyển đổi xanh.Hà Thu (theo Reuters, CNN)


