Giá vàng thế giới lập đỉnh mới 
Đồng đôla Mỹ yếu và niềm tin của nhà đầu tư về việc Mỹ giảm lãi suất giúp giá vàng lên 2.531 USD phiên đầu tuần.

Chốt phiên giao dịch 20/8, giá vàng thế giới giao ngay tăng 10 USD lên 2.513 USD một ounce. Trong phiên, giá có thời điểm lên mức cao kỷ lục mới là 2.531 USD.Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hôm qua xuống thấp nhất 7 tháng. Việc này giúp vàng hấp dẫn với người mua ngoài Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng giảm.












Giá vàng thế giới lập đỉnh mới trong phiên 20/8. Đồ thị Kitco

Nguyên nhân chính kéo giá vàng đi lên là nhu cầu đầu tư tài chính, đặc biệt là từ các quỹ ETF. Niềm tin của nhà đầu tư nói chung cũng được cải thiện khi họ kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất trong phiên họp tháng 9, Aakash Doshi - Giám đốc Hàng hóa khu vực Bắc Mỹ tại Citi Research nhận định. Ông dự báo giá vàng cuối năm nay có thể lên 2.600 USD và giữa năm sau chạm 3.000 USD một ounce.Hôm qua, dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ ETF vàng lớn nhất thế giới cũng lên cao nhất 7 tháng, với 859 tấn. Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch chỉ ra thị trường hiện đặt cược khả năng Fed giảm lãi 25 điểm cơ bản (0,25%) trong tháng 9 là 71%.Tuần này, nhà đầu tư sẽ theo sát các thông tin từ Fed. Trong đó có biên bản cuộc họp tháng 7, công bố ngày 21/8 và bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell ngày 23/8.Từ đầu năm, giá vàng đã tăng hơn 20%. Kim loại quý đang hướng tới năm tăng giá mạnh nhất kể từ 2000. Biến động địa chính trị, nhu cầu đầu cơ và các quỹ ETF tăng mua vào đều đang hỗ trợ giá vàng, Joseph Cavatoni - chiến lược gia thị trường tại Hội đồng Vàng Thế giới nhận định.Trừ vàng, các kim loại quý khác hôm qua lại mất giá. Bạc giảm 0,2% về 29,4 USD một ounce. Bạch kim mất 0,5% còn 949 USD. Palladium giảm 0,5%, chốt phiên tại 927 USD.Hà Thu (theo Reuters, Kitco)


