Lần đầu mỗi thỏi vàng giá hơn 1 triệu USD 
Khi kim loại quý lập kỷ lục mới, giá của một thỏi vàng cũng cán mốc 1 triệu USD lần đầu tiên trong lịch sử.

Trên thị trường thế giới, mỗi thỏi vàng tiêu chuẩn nặng 400 ounce, CNN cho biết. Nhưng không phải thỏi vàng nào cũng nặng chính xác 400 ounce. Tại London - trung tâm giao dịch vàng toàn cầu - các thỏi có thể chứa khoảng 350-430 ounce vàng nguyên chất. Bên cạnh đó, theo Cục Quản lý Vàng của Mỹ, vàng thỏi thường được giao dịch quốc tế bởi các ngân hàng trung ương và nhà buôn, thay vì cá nhân.Tuy vậy, giá vàng giao ngay thế giới vượt 2.500 USD một ounce cuối tuần trước, một thỏi vàng lần đầu tiên chạm mốc 1 triệu USD.












Nhân viên xếp vàng thỏi trong một nhà máy luyện vàng ở Novosibirsk (Nga). Ảnh: Reuters

Kim loại quý trong phiên 20/8 vẫn đi lên, có thời điểm lên tới 2.524 USD một ounce, do nhu cầu trú ẩn tăng cao trước khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell có bài phát biểu quan trọng tuần này. Từ đầu năm, giá vàng đã tăng hơn 20%, do nhà đầu tư kỳ vọng Fed sớm giảm lãi suất.Khi lãi suất giảm, vàng có xu hướng tăng do kim loại quý không trả lãi cố định. Nhà đầu tư cũng coi đây là công cụ phòng trừ lạm phát. Họ tin vàng giữ nguyên giá trị khi các sản phẩm khác mất giá.Thị trường đi lên còn nhờ các ngân hàng trung ương, dẫn đầu bởi Trung Quốc, tích cực mua vào để giảm phụ thuộc vào đồng đôla Mỹ. Nhóm này coi vàng là công cụ lưu trữ giá trị đáng tin cậy trong dài hạn khi kinh tế biến động. Nửa đầu năm nay, các ngân hàng trung ương mua ròng 483,3 tấn, tương đương 40.000 thỏi, Bloomberg trích số liệu của hãng tư vấn Metals Focus cho biết.Hà Thu (theo CNN, Bloomberg)


