Doanh nghiệp liên quan vụ Vạn Thịnh Phát lỗ hơn trăm tỷ 
Setra - công ty phát hành 20 lô trái phiếu liên quan vụ Vạn Thịnh Phát - báo lỗ 114,5 tỷ đồng trong nửa đầu năm và chưa trả xong nợ.

Theo bảng công bố thông tin mới đây, Công ty cổ phần Dịch vụ, thương mại TP HCM (Setra) đã cải thiện được khoản lỗ khoảng 58% so với trước. Tuy nhiên, doanh nghiệp này vẫn kinh doanh dưới giá vốn, nên vẫn lỗ trên 114,5 tỷ đồng trong nửa đầu năm. Lỗ lũy kế hai năm rưỡi qua của Setra ước tính khoảng 813 tỷ đồng.Lợi nhuận liên tục bị thâm hụt ảnh hưởng tới sức khỏe tài chính của doanh nghiệp. Vốn chủ sở hữu tới cuối tháng 6 ghi nhận hơn 295 tỷ đồng, giảm 17% so với cùng kỳ.Tuy nhiên, Setra có tổng nợ phải trả gần 3.493 tỷ đồng, trong đó khoảng 2.000 tỷ đến từ kênh trái phiếu.Tháng 8/2020, công ty này phát hành 20 lô trái phiếu trị giá 100 triệu đồng mỗi lô. Tất cả đều do Công ty Chứng khoán Tân Việt (TVSC) lưu ký, đáo hạn vào cuối tháng 8/2025, lãi suất 11% mỗi năm.Hơn 3 năm sau, 20 lô trái phiếu trên bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) xác định có liên quan đến vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Cùng với 5 mã trái phiếu khác do các công ty liên quan tạo lập, số tiền trái chủ bị chiếm đoạt lên đến 30.000 tỷ đồng.Trước đó, Setra cho biết đang bị cơ quan điều tra phong tỏa tất cả tài khoản ngân hàng và tài sản khác do liên quan đến vụ án trên. Công ty phải xin phép bán các tài sản để có nguồn tiền chi trả cho trái chủ.












Tòa nhà Vietcombank Tower (tòa cao nhất trong ảnh) - dự án do Setra liên doanh vận hành. Ảnh: CBRE

Đầu năm nay, doanh nghiệp này thông tin còn nợ gần 337,2 tỷ đồng tiền lãi và các khoản phạt của 20 lô trái phiếu trên. Nguyên nhân là công ty chưa thu xếp được nguồn thanh toán. Setra cho biết xử lý tài sản để thanh toán gốc lãi dự kiến hoàn thành trong quý II. Đến nay, họ chưa có báo cáo về tình hình thanh toán gốc lãi trái phiếu nửa đầu năm.Công ty cổ phần Dịch vụ - Thương mại TP HCM được thành lập từ năm 1999, hiện có người đại diện pháp luật là ông Trần Văn Tuấn. Công ty này hoạt động kinh doanh chính trong lĩnh vực cho thuê văn phòng, mặt bằng kinh doanh và bất động sản.Tất Đạt


