Nutifood đứng đầu thị phần sữa bột pha sẵn cho trẻ tại Việt Nam 
Nutifood chiếm 42,3% thị phần sản lượng, gấp 2,6 lần doanh nghiệp thứ hai và 37% thị phần doanh thu, dẫn đầu mảng sữa bột pha sẵn cho trẻ tại Việt Nam.

NielsenIQ - công ty nghiên cứu thị trường có tiếng tại Mỹ - vừa công bố số liệu tại Việt Nam, khảo sát từ tháng 7/2023 đến 6/2024. Nutifood ra mắt nhiều nhãn sữa quen thuộc với hàng triệu gia đình Việt như: Nutifood GrowPLUS+ và NuviGrow... Trong đó, nhãn Nutifood GrowPLUS+ đứng đầu thị phần phân khúc sữa bột và sữa bột pha sẵn cho trẻ 5 năm liên tiếp (2019-2023).Ông Trần Bảo Minh, Phó chủ tịch HĐQT Nutifood, cho biết từ ngày đầu thành lập, doanh nghiệp đặt mục tiêu mang tinh hoa dinh dưỡng tốt nhất trong nước lẫn thế giới phục vụ sức khỏe người Việt, nhất là trẻ em.Qua hơn hai thập niên, các dòng dinh dưỡng ngày càng đa dạng, phong phú, trở thành trợ thủ đắc lực, đồng hành cha mẹ chăm sóc sức khỏe bé. Chúng tôi tự hào khi sáng tạo loạt sản phẩm chất lượng, có thể cạnh tranh với hàng ngoại nhập từ công ty đa quốc gia, khẳng định giá trị thương hiệu Việt, ông Bảo Minh nói.












Các dòng sữa bột pha sẵn cho trẻ của Nutifood. Ảnh: Nutifood

Theo đại diện thương hiệu, mọi sản phẩm đều dựa theo công thức chuyên biệt, độc quyền, đáp ứng tối đa nhu cầu dinh dưỡng. Điển hình, sữa bột và sữa bột pha sẵn trẻ em ứng dụng nền tảng FDI, xây dựng bệ phóng Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt, giúp trẻ cao lớn, thông minh, khỏe mạnh, phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ.Bà nội trợ Kim Ngân (33 tuổi, Long An) cho biết như nhiều mẹ bỉm sữa khác, cô băn khoăn, tìm kiếm sản phẩm tốt nhất cho con. Hơn hai năm cho bé uống Nutifood GrowPLUS+, cô nhận ra con tăng cân nhanh, đồng thời cải thiện chiều cao.Bên cạnh đó, Nutifood còn đầu tư xây Viện nghiên cứu dinh dưỡng TP HCM (NRI) và Viện nghiên cứu dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển (NNRIS), đón đầu công nghệ, giải pháp mới nhất. Các sản phẩm được sản xuất tại nhà máy ở Thụy Điển, Việt Nam và Singapore, đạt tiêu chuẩn chất lượng FSSC, Halal và có mặt tại 18 quốc gia, vùng lãnh thổ.












Các sản phẩm Nutifood được nhiều phụ huynh chọn cho con. Ảnh: Nutifood

Hiện sản phẩm Nutifood cho trẻ lẫn người lớn được phân phối tại hệ thống đa kênh trên toàn quốc như: cửa hàng, đại lý sữa; chuỗi siêu thị (BigC, Coopmart, Emart, Aoen...), chuỗi mẹ và bé (Con Cưng, Avakids, Kidplaza, Thế giới sữa, Bibo Mart); ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood.Phụ huynh cũng có thể đặt hàng qua sàn thương mại điện tử gồm Shopee, Lazada, TikTok hoặc app Grab, Shopee Food... Nhãn hàng thường xuyên livestream, tạo cơ hội để người tiêu dùng săn sản phẩm chất lượng giá tiết kiệm.Vạn Phát


