PSG ghi 10 bàn qua hai trận đầu thời hậu Mbappe 
Không còn tiền đạo siêu sao Kylian Mbappe, nhưng PSG vẫn là cỗ máy ghi bàn đáng sợ ở Ligue 1, khi đè bẹp Montpellier 6-0 ở vòng 2 ngày 23/8.

Dù được chuẩn bị không tốt bằng, PSG đang khởi đầu mùa giải theo cách mạnh mẽ và thuyết phục hơn cả mùa trước khi họ vẫn còn Kylian Mbappe, báo Pháp Le Parisien bình luận. Tờ báo này còn đánh giá chiến dịch biến PSG thành một đội bóng giàu tinh thần tập thể hơn, dù ít sao hơn của HLV Luis Enrique bước đầu cho kết quả mỹ mãn, với 10 bàn ghi được chỉ qua hai trận Ligue 1. So với trận thắng 4-1 có phần chật vật trên sân khách ở vòng đầu cách đây một tuần - khi họ bị cầm hòa 1-1 trong phần lớn thời gian và phải nhờ ba bàn muộn để hạ Le Harve, nhà ĐKVĐ thắng dễ hơn khi trở về Parc des Princes tiếp Montpellier ở trận đá sớm nhất vòng 2 hôm qua.Đúng là chúng tôi đã ghi sáu bàn, nhưng nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, đội lẽ ra phải ghi được 10 bàn. Dù vậy, các cầu thủ của tôi hôm nay thật tuyệt vời, Enrique nói trên DAZN với cảm giác hoan hỉ sau trận.












Barcola mừng bàn mở tỷ số trận thắng Montpellier 6-0 trên sân Parc des Princes ở vòng 2 Ligue 1 ngày 23/8. Ảnh: psg.fr

Chìa khóa để PSG thăng hoa hôm qua là tốc độ và kỹ thuật của bộ ba tấn công - Ousmane Dembélé - Marco Asensio - Bradley Barcola. Trong đó Dembele, Barcola - bộ đôi dự bị trận trước - chơi ở hai biên, còn Asensio đá số 9 ảo thay vì chơi ở giữa sân như cách đây một tuần.Được xếp chơi ở vị trí tiền đạo lệch trái vốn ghi đậm dấu ấn Mbappe, nhưng Barcola rất tự tin phô diễn kỹ thuật, tốc độ và cho thấy khả năng dứt điểm lợi hại không kém đàn anh đã sang Real. Ngay phút thứ 3, từ đường chuyền của Joao Neves, tiền đạo 21 tuổi này di chuyển nhận bóng rồi kết thúc chéo góc từ khoảng 9 mét, mở tỷ số.Đến phút 24, bộ đôi này lại phối hợp ăn ý góp phần mang lại bàn thứ hai. Barcola xuống biên, cầm bóng vào vòng cấm, chuyền ngược vào trung lộ để Neves nhả cho Asensio dứt điểm hạ thủ môn khách trong thế đối mặt. Đây là đường kiến tạo thứ tư của Neves chỉ qua hai trận tiền vệ 19 tuổi này khoác áo PSG sau khi được mua về từ Benfica với giá 65 triệu USD hè vừa qua.Tám phút sau khi vào hiệp hai, Barcola nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú đệm cận thành sau đường chuyền hoàn hảo từ phải vào của Dembele. Cộng thêm bàn vào lưới Le Harve, tiền đạo 21 tuổi đã có ba bàn qua hai trận Ligue 1 mùa này, bằng 75% số bàn anh ghi được tại giải mùa trước (4 bàn) trong hai màu áo Lyon rồi PSG.












Barcola trong tình huống đi bóng qua hàng thủ Montpellier. Ảnh: Le Parisien

Tôi rất vui và cảm thấy được tự do trong hệ thống này. Tôi nhận ra mình có thể tạo khác biệt cho đội. Tôi tự tin với những tình huống như khi ghi bàn mở tỷ số, vì tôi đã làm như thế rất nhiều ở các đội trẻ, Barcola nói sau trận về vị trí anh được giao trong trận này.Dẫn 3-0 chỉ sau 53 phút, PSG đá như đi dạo trong phần còn lại, nhưng vẫn dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa. Achraf Hakimi vô-lê má ngoài nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 47, trước khi Warren Zaire Emery ở phút 60 rồi cầu thủ vào thay người Lee Kang-in ở phút 82 hoàn tất chiến thắng ấn tượng.Đội mới chơi hai trận, nhưng tôi rất hài lòng với những các cầu thủ thể hiện. Tôi cảm nhận rõ sự tập trung, năng lượng và khát khao của họ từ trong các buổi tập. Hôm nay là buổi tối hoàn hảo, vì chúng tôi đã mang lại niềm vui cho khán giả nhà, HLV Enrique nói thêm sau trận.Ở vòng 3, PSG hứa hẹn sẽ gặp khó khăn hơn khi làm khách trên sân Lille - đội đứng thứ tư mùa trước.Nhật Tảo


