Hành trình phủ xanh hơn 27 hecta rừng của Vietnam Airlines 
18.000 cây bản địa được phục hồi trong hơn 70 ngày là kết quả của chiến dịch Góp lá vá rừng - Vì một Việt Nam xanh và phát triển bền vững.

Chương trình được phát động từ đầu tháng 6, do Vietnam Airlines và Momo thực hiện, có sự tham gia của người dân địa phương, chính quyền, đoàn thành niên. Mục tiêu trồng 30.000 cây, phục hồi 50 ha rừng trên hành lang kết nối giữa Mai Châu (Hòa Bình) và Vân Hồ (Sơn La).Trong đợt đầu tiên, chiến dịch trồng 16.000 cây trên diện tích 24 ha tại khu bảo tồn thiên nhiên Hang Kia - Pà Cò, huyện Mai Châu, Hòa Bình. Cùng thời gian, cộng đồng Vân Hồ, Sơn La phủ xanh 3 ha tại khu vực hành lang nối dài với khu bảo tồn thiên nhiên Hang Kia - Pà Cò. Tổng diện tích phục hồi cả hai địa bàn tính đến 20/8 là 27 hecta với 18.000 cây bản địa.Số còn lại sẽ được trồng tại hai khu vực trong đợt tiếp theo, dự kiến hoàn thành vào tháng 12.












Đại diện Vietnam Airlines và Đoàn thanh niên Bộ Tài nguyên và Môi trường tặng cây cho UBND xã Hang Kia, Pà Cò. Ảnh: Vietnam Airlines

Theo ông Đặng Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, đơn vị luôn quan tâm đến hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững, bảo tồn thiên nhiên, bảo vệ môi trường và giảm phát thải CO2. Trong đó, Góp lá vá rừng là một trong bước đi thực hiện chiến lược phát triển bền vững.Chiến dịch này khẳng định cam kết trách nhiệm lâu dài của Hãng hàng không Quốc gia đối với sự phát triển của cộng đồng. Với Vietnam Airlines, Góp lá vá rừng không chỉ dừng lại ở hàng vạn cây mà sẽ tiếp tục nhân rộng lớn với hàng triệu cây, ông Tuấn nói.Trước đó, đoàn thanh niên hãng hàng không đã ký cam kết cùng đoàn thanh niên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trồng rừng đặc dụng bảo vệ môi trường sinh thái tại vườn quốc gia Bạch Mã, tỉnh Thừa Thiên Huế. Đây là chiến dịch hưởng ứng đề án trồng 1 tỷ cây xanh của chính phủ. Thực hiện chỉ tiêu trồng mới 30 triệu cây xanh theo nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI và chương trình Triệu cây xanh - Vì một Việt Nam xanh.Tính đến năm 2022, dự án trồng được 5 ha rừng ở Bạch Mã. Một năm sau, Vietnam Airlines và các đơn vị liên quan tiếp tục triển khai hoạt động, duy trì chăm sóc 5 ha rừng đã trồng.












Đoàn thanh niên Vietnam Airlines thực hiện trông cây, phủ xanh đất trống. Ảnh: Vietnam Airlines

Trong năm 2023, đoàn thanh niên Vietnam Airlines đã phối hợp với đoàn Lâm nghiệp Việt Nam tổ chức lễ ra quân phát động trồng rừng Vì một Việt Nam xanh tại Hòa Bình. Cán bộ, nhân viên Hãng hàng không Quốc gia đã thực hiện trồng 10.000 cây xanh. Riêng ở Hà Tĩnh, chiến dịch đã trồng hơn 3.000 cây lim xanh tại rừng phòng hộ Ngàn Phố.Theo đại diện diện hãng hàng không, ngoài việc phủ xanh đất trống, Vietnam Airlines đã triển khai nhiều biện pháp giảm phát thải ròng như: tối ưu sử dụng nhiên liệu từng hành trình bay, nâng cấp đội máy bay sử dụng động cơ giảm khí thải, giảm tiếng ồn, giảm sản phẩm nhựa trên máy bay và thúc đẩy kinh tế tuần hoàn. Đây là nỗ lực chung tay vào bài toán giảm phát thải ròng bằng 0 đến năm 2050. Hơn hết, đó còn là khát vọng của chúng tôi vì một Việt Nam xanh, đại diện hãng nói.Lan Anh


