Đặng Văn Lâm làm đại sứ thương hiệu LPBank 
Thủ môn Đặng Văn Lâm làm đại sứ thương hiệu LPBank từ 21/8, đồng hành ngân hàng trong các hoạt động quảng bá tới đối tác, người dùng.

Đại diện LPBank cho biết, ngân hàng chọn hợp tác với nam thủ môn vì anh có nhiều dấu ấn trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, hết lòng vì sự thắng lợi của đồng đội. Tài năng, sự nhạy bén cùng tinh thần mạnh mẽ vượt qua thách thức là những phẩm chất đáng quý ở Đặng Văn Lâm. Điều này phù hợp với những giá trị cốt lõi của LPBank trong định hướng phát triển bền vững, thận trọng và hiệu quả toàn diện, đại diện ngân hàng nói.












Đại diện LPBank, ông Vũ Quốc Khánh, Phó tổng giám đốc thường trực (phải) và thủ môn Đặng Văn Lâm (trái) ký hợp đồng đại sứ thương hiệu dưới sự chứng kiến của ban lãnh đạo Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam. Ảnh: LPBank

Sau hơn 13 năm cống hiến cho bóng đá Việt Nam, Đặng Văn Lâm giành danh hiệu Quả bóng đồng 2023, xây dựng hình ảnh đẹp cùng phong độ thi đấu tốt trong màu áo của đội tuyển Quốc gia và các câu lạc bộ. Từ đó, người gác đền của bóng đá Việt Nam nhận được sự tin tưởng của ngân hàng. Trên cương vị mới, Đặng Văn Lâm được kỳ vọng là cầu nối giúp LPBank xây dựng lòng tin, tình cảm từ phía khách hàng và đối tác.Đặng Văn Lâm đồng hành LPBank trong khoảng hai năm (2024-2025), giúp đưa hình ảnh ngân hàng tới gần hơn với khách hàng, đối tác. Cũng theo đơn vị, việc lựa chọn thủ môn làm đại sứ thương hiệu khẳng định chiến lược xây dựng hình ảnh khác biệt, gần gũi, uy tín và tin cậy với khách hàng.












Ông Lê Minh Tâm, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị LPBank (trái) tặng áo lưu niệm cho thủ môn Đặng Văn Lâm (phải). Ảnh: LPBank

Đối với thủ môn sinh năm 1993, việc trở thành đại sứ cho ngân hàng là cột mốc mới trong sự nghiệp. Đặng Văn Lâm bày tỏ niềm vinh dự khi được tin tưởng, lựa chọn của LPBank. Điều này tạo động lực để Quả bóng đồng 2023 tiếp tục nỗ lực thi đấu, mang niềm tự hào cho bóng đá Việt Nam và gìn giữ hình ảnh đẹp trong mắt người hâm mộ.Tôi sẽ cố gắng hoàn thành tốt vai trò cầu nối của một đại sứ thương hiệu, cùng với LPBank mang đến cho khách hàng, người dân các sản phẩm, dịch vụ tài chính chất lượng, hướng đến cuộc sống thuận tiện hơn, Văn Lâm nói.












Ông Bùi Thái Hà, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị LPBank tặng hoa cho Quả bóng vàng 2023 Đặng Văn Lâm (phải), Đại sứ thương hiệu của Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam. Ảnh: LPBank

Trước đó, LPBank ký hợp đồng đại sứ thương hiệu với cầu thủ Nguyễn Hoàng Đức. Việc lựa chọn các cầu thủ làm đại sứ thương hiệu là bước tiến mới, hướng đến mục tiêu tạo nên sự khác biệt trong chiến lược Tăng trưởng mạnh mẽ - Hiệu quả toàn diện. Qua đó, đơn vị cam kết đồng hành với thể thao, gắn với phương châm Gắn trách nhiệm xã hội trong kinh doanh.LPBank phát triển mạng lưới hơn 1.200 điểm giao dịch, phủ sóng khắp 63 tỉnh thành trên cả nước với đa dạng sản phẩm, dịch vụ. Các chương trình tín dụng có chính sách vay vốn linh hoạt, lãi suất ưu đãi nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp được đánh giá bám sát nhu cầu thực tế. Những chương trình này góp phần phát triển kinh tế bền vững theo định hướng chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng nhà nước.Ngày 15/7, LPBank đổi tên thành Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam. Việc thay đổi tên gọi đánh dấu khởi đầu giai đoạn phát triển với chiến lược kinh doanh mới, hướng tới những giá trị mới cho khách hàng, đối tác và cổ đông. Với phương châm Lấy khách hàng làm trọng tâm, nhà băng cam kết tiếp tục hành trình với sứ mệnh mang các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng tốt nhất đến với người dân trên khắp cả nước.Trong hành trình hơn 16 năm phát triển, đơn vị đạt nhiều giải thưởng như Top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu cao nhất toàn cầu năm 2024, Nơi làm việc tốt nhất châu Á năm 2024, Doanh nghiệp xuất sắc châu Á...Thái Anh


