Con đường vươn ra thế giới của sơmi rơmoóc Thaco Trailers 
Khởi đầu từ 10 năm trước, Thaco Trailers hiện xuất khẩu gần 13.000 sản phẩm sơmi rơmoóc đến các thị trường hàng đầu tại Mỹ, Canada, Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc.

Xu thế giao thương trên toàn cầu thúc đẩy nhu cầu vận chuyển hàng hóa xuyên biên giới, đặc biệt là phương tiện sơmi rơmoóc. Dựa trên nền tảng sản xuất và cơ khí chế tạo, từ năm 2014 Thaco Industries đã đầu tư nghiên cứu, sản xuất loại phương tiện này để cung ứng trong nước và xuất khẩu.Dự án trên được Thaco Industries kỳ vọng sẽ đón đầu làn sóng dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu, hướng tới định vị là nhà sản xuất sơmi rơmoóc hàng đầu tại thị trường trong nước.












Sơmi rơmoóc thương hiệu Thaco Trailers xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Ảnh: Thaco

Năm 2022, tập đoàn này đưa vào hoạt động Công ty TNHH sản xuất Sơmi rơmoóc và Cấu kiện nặng Thaco Industries (Thaco Trailers), đồng thời đầu tư nhà máy mới có công suất 30.000 sản phẩm mỗi năm, hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu khu vực. Các quy trình như chế tạo chi tiết, hàn, sơn, lắp ráp, kiểm định được sản xuất khép kín và đồng bộ.Nhà máy này cũng sở hữu hệ thống máy cắt laser cho toàn bộ chi tiết cơ khí, khung xương sơmi rơmoóc với độ chính xác cao. Dây chuyền hàn trang bị hệ thống đồ gá và robot hàn tự động có tầm với đến 2.200 mm, nhằm đảm bảo hàn chính xác ở các góc độ, mối hàn đạt tiêu chuẩn về chất lượng, thẩm mỹ. Sau công đoạn hàn, khung chassis được phun bi tự động làm sạch bề mặt với chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế SA-2.5, sau đó nhúng sơn tĩnh điện (ED) trong bể dài đến 17 m.Tiếp đến, khung chassis được sơn bột tĩnh điện bằng các robot phun tự động, giúp bề mặt có tính thẩm mỹ cao. Sơmi rơmoóc được lắp ráp trên dây chuyền monorail hoàn toàn tự động với hệ thống cấp linh kiện AGV, kiểm soát lực siết trong suốt quá trình thực hiện. Chất lượng được kiểm soát chặt chẽ trên từng công đoạn. Trước khi xuất xưởng, sản phẩm được kiểm tra lực phanh, kiểm tra tổng thể và kiểm nghiệm thực tế trên đường chạy thử với đa dạng địa hình, đại diện doanh nghiệp nói.












Dây chuyền sản xuất, lắp ráp sơmi rơmoóc tại nhà máy Thaco Trailers. Ảnh: Thaco

Hiện nay, Thaco Trailers sản xuất, cung cấp đa dạng cấu hình sản phẩm sơmi rơmoóc gồm: xương, sàn, thùng, ben, chuyên dụng và linh kiện sơmi rơmoóc, nhằm đáp ứng tối đa yêu cầu của thị trường. Theo doanh nghiệp, các sản phẩm này được khách hàng đánh giá cao bởi tự trọng nhẹ, độ bền cao, thiết kế cấu hình linh hoạt, giúp tối ưu khả năng tải trọng, vận hành ổn định và tiết kiệm chi phí vận hành.Sơmi rơmoóc Thaco Trailers là bước tiến mới trong chiến lược mở rộng danh mục sản phẩm, minh chứng cho năng lực sản xuất và giá trị nội tại được tích lũy suốt hơn 20 năm hình thành và phát triển của Thaco Industries, đại diện doanh nghiệp nói.Sau quá trình đầu tư nghiên cứu và phát triển sản phẩm, năm 2020 Thaco Trailers xuất khẩu lô sơmi rơmoóc đầu tiên sang thị trường Mỹ. Từ những phản hồi của khách hàng về chất lượng sản phẩm, doanh nghiệp này tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng và đa dạng hóa cấu hình nhằm thâm nhập vào thị trường Bắc Mỹ (Canada, Mexico), Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc. Theo doanh nghiệp, từ năm 2020 đến nay, Thaco Trailers đã xuất khẩu sang các nước gần 13.000 sơmi rơmoóc.












Đại diện Thaco Trailers và khách mời tại Triển lãm Công nghệ Vận tải và Hội nghị thường niên ATA-TMC Annual Meeting 2024 tại Mỹ. Ảnh: Thaco

Bước ra sân chơi toàn cầu, Thaco Trailers đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, tập trung nguồn lực về sản xuất, công nghệ, quản trị công nghiệp và ứng dụng số hóa, đại diện doanh nghiệp nói. Đặc biệt, Thaco Trailers đầu tư lớn cho hoạt động R&D, hợp tác các nhà cung cấp linh kiện uy tín nhằm tạo ra sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn xuất khẩu vào những thị trường khó tính hàng đầu thế giới.Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu thị trường, Thaco Industries thành lập công ty bán hàng tại Mỹ và văn phòng đại diện tại Australia, châu Âu để tham gia các triển lãm quốc tế, tăng cường dịch vụ hậu mãi và thiết lập hợp tác với nhà phân phối mới, xuất khẩu linh kiện và sản phẩm chuyên dụng. Với nền tảng năng lực về sản xuất, Thaco Industries kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng sản lượng xuất khẩu, định vị vị thế sơmi rơmoóc xuất xứ Việt Nam trên thị trường toàn cầu.Tuấn Vũ


