Cao ốc văn phòng The West hưởng lợi từ tuyến metro 
Tòa nhà văn phòng The West tăng sức hút với doanh nghiệp và người lao động nhờ vị trí ngay chân ga Chùa Hà, tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội.

Sau 15 năm, tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội đã đưa vào hoạt động. Tuyến gồm 10 ga, trong đó, 8 ga đã vận hành là Nhổn (S1), Minh Khai (S2), Phú Diễn (S3), Cầu Diễn (S4), Lê Đức Thọ (S5), Đại học Quốc gia (S6), Chùa Hà (S7), Cầu Giấy (S8). Đường sắt đô thị tạo diện mạo mới cho giao thông đồng thời gia tăng lợi thế, sức hút cho những tòa nhà văn phòng cho thuê kế cận.Hưởng lợi trực tiếp từ tuyến metro là tòa nhà văn phòng The West tại 265 Cầu Giấy. Tòa nhà văn phòng này nằm ngay chân ga Chùa Hà nên thuận tiện di chuyển cho người lao động, giúp doanh nghiệp tăng cạnh tranh trong thu hút nhân sự.Bà Nguyễn Thị Thu Trang - Trưởng bộ phận cho thuê Tòa nhà The West, cho biết kể từ khi tuyến Metro đi vào giai đoạn chạy thử, sự quan tâm của khách thuê trong và ngoài nước đối với tòa nhà đã tăng đáng kể. Cầu Giấy còn nằm ở cửa ngõ phía Tây Hà Nội và được quy hoạch trở thành một trung tâm kinh tế năng động. Việc hoàn thiện hạ tầng giao thông công cộng như tuyến Metro, xe buýt trung chuyển giúp gia tăng giá trị các dự án. Điều này sẽ định hình lại cơ cấu giá bất động sản cho thuê, đẩy mạnh tỷ suất sinh lời, bà Trang nhận định.












Tòa nhà The West ngay ga Chùa Hà. Ảnh: The West

Trên thực tế, nhiều khu đô thị trên thế giới sở hữu tuyến Metro có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, loại hình giao thông công cộng này phổ biến tại nhiều quốc gia phát triển, là đòn bẩy gia tăng giá trị cho bất động sản dọc tuyến. Một nghiên cứu của EfD (Mạng lưới các Trung tâm Phát triển Môi trường) chỉ ra rằng, trong bán kính 1-3 km từ ga tàu điện ngầm, giá trị nhà đất tăng hơn 15%, trong bán kính 3-5 km tăng trên dưới 5%.Tuyến metro góp phần thúc đẩy sự phát triển của các tiện ích, cơ sở hạ tầng xung quanh như trung tâm thương mại, khu dân cư, các dịch vụ đi kèm. Đây cũng là tiêu chí nhiều doanh nghiệp quan tâm khi tìm kiếm nơi đặt văn phòng.Bà Trang cho rằng sự phát triển của tuyến Metro thúc đẩy doanh nghiệp quan tâm hơn đến đón đầu quy hoạch trong quyết định lựa chọn văn phòng. Các khu vực gần ga metro sẽ trở thành những điểm nóng về đầu tư và phát triển. Với tòa nhà văn phòng, việc gia tăng giá trị không chỉ thể hiện ở giá thuê mà còn nằm ở yếu tố hạ tầng, bà Trang nhấn mạnh.












Hệ tiện ích tại The West. Ảnh: The West

Tòa nhà The West có quy mô 38 tầng, bao gồm văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại. Diện tích cho thuê khoảng 25.000 m2 với khối văn phòng, phục vụ nhu cầu làm việc, kinh doanh. Tòa nhà được nhiều khách thuê đánh giá cao nhờ loạt tiện ích hiện đại, như hệ thống phòng họp, hội trường, phòng gym, hồ bơi, hệ thống phòng cháy chữa cháy, an ninh thông minh 24/7, đi cùng nhiều dịch vụ hỗ trợ khác.Theo số liệu của CBRE, tại Hà Nội, nhiều doanh nghiệp có xu hướng di dời văn phòng hướng đến không gian chất lượng, môi trường làm việc sáng tạo cũng như vị trí thuận tiện. Các ngành nghề chủ chốt vẫn là các ngành tài chính, ngân hàng, bảo hiểm (chiếm 46%), công nghệ thông tin (chiếm 14%).Hoài Phương


