Những điểm nhấn của tháp thương mại Marina Central Tower 
Marina Central Tower với 106.000 m2 tổng diện tích văn phòng và mặt bằng bán lẻ, mang kiến trúc hiện đại, đạt tiêu chuẩn xanh, tạo điểm nhấn cho khu trung tâm TP HCM.

Tòa tháp Mariana Central Tower nằm trong khu phức hợp Grand Marina Saigon do Masterise Homes phát triển, tọa lạc tại vị trí ven sông Sài Gòn, ngay trung tâm quận 1.Marina Central Tower gồm 55 tầng, sở hữu tầm nhìn bao quát ra sông Sài Gòn, cầu Ba Son và khu trung tâm TP HCM. Theo đánh giá từ công ty bất động sản Avision Young Việt Nam, đây là tòa tháp thương mại có quy mô lớn nhất TP HCM trong 5 năm trở lại đây. Công trình ghi dấu ấn với kiến trúc hiện đại, mặt đứng vuông vức với một số tầng giật cấp cách điệu, tạo nên khoảng không gian xanh lơ lửng giữa không trung, là điểm nhấn trên đường chân trời khu vực quận 1.












Phối cảnh Marina Central Tower bên sông Sài Gòn. Ảnh: Masterise Homes

Đại diện nhà phát triển Masterise Homes cho biết tòa tháp cung cấp không gian văn phòng tích hợp trung tâm thương mại, khu vui chơi, giải trí, mua sắm, bán lẻ... Nơi đây hướng đến trở thành điểm đến lý tưởng cho các doanh nghiệp và thương hiệu cao cấp.Nằm tại vị trí đắc địa ngay giao lộ Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh và ven sông Sài Gòn, Marina Central Tower có lợi thế kết nối trực tiếp với ga ngầm Ba Son của tuyến metro số 1. Đây cũng là công trình thương mại tiên phong áp dụng mô hình phát triển theo định hướng giao thông công cộng (TOD) tại TP HCM, tạo ưu thế di chuyển và khả năng tiếp cận khách hàng cho các hoạt động kinh doanh, làm việc và giải trí.












Công viên dưới đế tòa tháp, kết nối trực tiếp với ga ngầm Ba Son. Ảnh: Masterise Homes

Tích hợp mặt bằng bán lẻ và diện tích văn phòng hạng A, Marina Central Tower mang đến một loạt tiện ích cao cấp từ các thương hiệu hàng đầu thế giới. Những tiện ích, thương hiệu này đáp ứng nhu cầu cho khối văn phòng, đồng thời góp phần nâng cao trải nghiệm sống của cộng đồng cư dân trong khu bất động sản hàng hiệu Grand Marina, Saigon.Không gian bên trong sử dụng hệ thống kiểm soát an ninh tiên tiến, 34 thang máy tốc độ cao. Marina Central Tower được thiết kế để đáp ứng xu hướng phát triển bền vững trong xây dựng không gian văn phòng hướng tới chứng chỉ LEED Gold. Chứng chỉ này cấp cho các công trình xây dựng với những tiêu chí liên quan đến môi trường, không gian xanh, hướng đến phát triển bền vững.Bên cạnh đó, tòa tháp còn triển khai các tầng văn phòng networking, khu vườn trên không và ban công ngoài trời từ tầng 36 đến 44. Những không gian này tạo ra môi trường làm việc kích thích sáng tạo, tạo cơ hội cho kết nối, tương tác, cân bằng giữa công việc và thư giãn.












Các tầng giật cấp với không gian mở. Ảnh: Masterise Homes

Với khối đế bán lẻ, công trình kiến tạo 5 ý tưởng thiết kế tại từng tầng nhằm tạo kết nối giá trị thương hiệu và cảm xúc của khách hàng. Không gian đáp ứng nhu cầu kinh doanh của các thương hiệu xa xỉ, nhà hàng cao cấp, cửa hàng chính hãng và siêu thị ẩm thực...Marina Central Tower dự kiến khai trương vào năm 2025, sẽ trở thành địa chỉ sống - làm việc - vui chơi đẳng cấp hàng đầu tại TP HCM, đại diện Masterise Homes nhấn mạnh.Hoài Phương


