Mỹ nói đàm phán về Gaza đạt tiến triển 
Mỹ cho biết vòng đàm phán mới tại Cairo về lệnh ngừng bắn ở Gaza đã đạt bước tiến, bác bỏ thông tin nỗ lực đối thoại sắp sụp đổ.

Đã có tiến triển. Điều chúng ta cần bây giờ là cả hai bên cùng hợp tác và nỗ lực hướng tới việc thực hiện, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby ngày 23/8 cho biết, đề cập vòng hòa đàm mới nhất về thỏa thuận ngừng bắn tại Dải Gaza khai mạc ở thủ đô Cairo của Ai Cập trước đó một ngày.Ông Kirby cho biết các cuộc đối thoại sơ bộ đã diễn ra theo hướng xây dựng, thêm rằng thông tin nỗ lực ngoại giao sắp sụp đổ là không chính xác.Mỹ đã cử giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) William Burns và một số quan chức khác tới hội nghị, tham gia cùng những người đứng đầu các cơ quan tình báo và an ninh của Israel.Một nguồn thạo tin Ai Cập cho biết các trùm tình báo của Qatar và Ai Cập cũng góp mặt tại sự kiện. Những cuộc thảo luận đang diễn ra ở Cairo nhằm chuẩn bị cho vòng đàm phán lớn hơn sẽ bắt đầu vào ngày 25/8. Washington đang trao đổi với các bên trung gian về đề xuất mới nhằm thu hẹp khoảng cách giữa Israel và Hamas, cũng như về cơ chế để thực hiện kế hoạch, người này nói.












Người dân Palestine kiểm tra một tòa nhà bị Israel không kích tại trại tị nạn Nuseirat ở miền trung Gaza hôm 22/8. Ảnh: AFP

Nguồn tin trên cũng nhấn mạnh các cuộc đàm phán vào ngày 25/8 sẽ là bước đi quan trọng việc hình thành thỏa thuận, song điều này chỉ đạt được nếu Mỹ có thể gây sức ép với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Hamas không có đại diện tham dự vòng đàm phán. Hossam Badran, quan chức của nhóm vũ trang, ngày 23/8 cáo buộc việc ông Netanyahu kiên quyết yêu cầu được duy trì lực lượng ở Hành lang Philadelphi, dải đất dọc theo biên giới Gaza - Ai Cập, cho thấy lãnh đạo này không muốn đạt thỏa thuận cuối cùng.Mỹ, Ai Cập và Qatar nhiều tháng qua nỗ lực ngoại giao nhằm có thể đạt thỏa thuận chấm dứt cuộc chiến đã kéo dài hơn 10 tháng giữa Israel và Hamas. Giao tranh vẫn tiếp diễn trên cả ba miền bắc, trung, nam của Gaza hôm 23/8.Liên Hợp Quốc cho biết hàng nghìn người dân đã phải tiếp tục di chuyển khỏi Deir el-Balah và thành phố miền nam Khan Younis, sau khi quân đội Israel phát lệnh sơ tán rồi tiến hành hoạt động quân sự tại các khu vực này.Cuộc chiến đã khiến hầu hết người dân tại dải đất mất nhà cửa, khiến họ không có nơi trú ẩn, nước sạch và các nhu yếu phẩm khác, cũng như phải đối mặt với dịch bệnh lan tràn, theo Liên Hợp Quốc.Các cuộc đàm phán hiện nay được coi cơ hội cuối cùng để các bên đạt được thỏa thuận ngừng giao tranh ở Dải Gaza, trước khi tình hình diễn biến phức tạp hơn nếu Iran và các đồng minh tung đòn tấn công Israel để đáp trả vụ thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh bị ám sát tại Tehran cuối tháng trước.












Vị trí các đô thị ở Gaza. Đồ họa: BBC

Phạm Giang (Theo AFP)


