Thanh Hóa sắp đấu giá 1.000 lô đất vào cuối tháng 8 
Hơn 1.000 lô đất tại TP Thanh Hóa, các huyện Đông Sơn, Yên Định, Hoằng Hóa sẽ được đưa ra đấu giá trong ba ngày 24, 26 và 30/8.

Theo đó, vào ngày 24/8, UBND huyện Yên Định và Công ty Đấu giá hợp danh Số 5 - Quốc gia sẽ tổ chức đấu giá 106 lô đất tại khu dân cư Khu 3, thị trấn Quán Lào (đợt 1). Đây đều là đất ở lâu dài, đã đầu tư hạ tầng hoàn chỉnh với diện tích 87 đến 335 m2. Giá khởi điểm từ 693 triệu đồng đến hơn 2,6 tỷ đồng một lô (khoảng 8 triệu đồng một m2). Tổng giá khởi điểm của các đô đất gần 102 tỷ đồng. Cuộc đấu giá sẽ bỏ phiếu trực tiếp tại Hội trường UBND thị trấn Quán Lào.Ngày 26/8, hơn 200 lô tại xã Hoằng Đại, TP Thanh Hóa cũng được đưa ra đấu giá. Các lô đất có diện tích 96-156 m2, khởi điểm 4-7,6 triệu đồng một m2. Đây đều là đất ở nông thôn, sở hữu lâu dài. Cuộc đấu giá sẽ bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên, tại Hội trường UBND xã Hoằng Đại.Cùng ngày, UBND huyện Đông Sơn sẽ đấu giá gần 160 lô đất thuộc thị trấn Rừng Thông để thực hiện dự án Khu dân cư mới OM7, tổng diện tích gần 23.000 m2. Giá khởi điểm các lô hơn 253 tỷ, tiền đặt trước gần 51 tỷ đồng. 240 lô đất để làm dự án Khu dân cư mới và dịch vụ phía Nam Quốc lộ 47 huyện Đông Sơn cũng được đưa ra đấu giá. Khu này thuộc thị trấn Rừng Thông và xã Đông Thịnh, tổng diện tích hơn 29.000 m2, gồm 208 lô đất ở liền kề và 32 lô biệt thự. Tổng giá khởi điểm khu đất gần 199 tỷ đồng.Cả hai phiên tại huyện Đông Sơn đều đấu giá trọn gói, bỏ phiếu trực tiếp không giới hạn vòng đấu đến khi tìm được người trả giá cao nhất.












Một góc trung tâm TP Thanh Hóa nhìn từ trên cao. Ảnh: Lê Hoàng

Ngày 30/8, Công ty đấu giá Nhất An Phú sẽ tổ chức đấu giá 316 lô đất tại phường Thiệu Dương, TP Thanh Hóa. Đây đều là đất ở đô thị sử dụng lâu dài, diện tích 69-136 m2. Giá khởi điểm 6,5-10,5 triệu đồng một m2. Tiền đặt trước từ 94 triệu đến 233 triệu đồng mỗi lô. Gần đây, phân khúc đất đấu giá thu hút lượng quan tâm lớn của giới đầu tư và người dân. Từ đầu tháng 8, liên tiếp các phiên đấu giá đất tại huyện ven Hà Nội đã hút hàng nghìn hồ sơ đăng ký, với giá trúng cao nhất hơn trăm triệu đồng một m2. Nhiều ý kiến cho rằng các cuộc đấu giá còn những điểm bất hợp lý như giá khởi điểm quá thấp làm tiền đặt cọc ít, chưa đủ sức ngăn ngừa tình trạng không nộp tiền nếu trúng với giá cao.Tại công điện hôm 21/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu các cơ quan liên quan chấn chỉnh, xử lý nghiêm các vi phạm trong đấu giá quyền sử dụng đất.Ngọc Diễm


