Tiềm năng đầu tư dài hạn tại biệt thự Lagoon Residences Hạ Long 
Quảng NinhNằm trong khu dinh thự khép kín Grand Bay Halong Villas Lagoon Residences, có nhiều ưu điểm như số lượng sản phẩm giới hạn, sở hữu lâu dài cùng hệ thống hạ tầng, tiện ích đồng bộ.

Biệt thự nghỉ dưỡng được đánh giá là một trong những phân khúc được quan tâm tại Quảng Ninh, đặc biệt là Hạ Long. Những sản phẩm có vị trí đẹp, hạ tầng đồng bộ, hiện đại, phù hợp với nhu cầu an cư, nghỉ dưỡng, đồng thời có tiềm năng khai thác kinh doanh và đầu tư dài hạn sẽ trở nên hấp dẫn hơn.Bên cạnh đó, sự phát triển nhanh chóng của số lượng người giàu tại Việt Nam thúc đẩy xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ hai, là những dự án nghỉ dưỡng cao cấp, vừa để tận hưởng, vừa sinh lời thông qua chương trình ủy thác cho thuê khi không sử dụng.Một trong những dự án ở Hạ Long đang thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư là Lagoon Residences nằm trong khu dinh thự biệt lập cao cấp Grand Bay Halong Villas, do BIM Land - thành viên BIM Group làm chủ đầu tư.Theo đại diện chủ đầu tư, không chỉ đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống, dự án còn là kênh đầu tư nhiều tiềm năng, mang đến lợi nhuận kép.












Phối cảnh biệt thự Lagoon Residences có vị trí trực diện vịnh. Ảnh: BIM Land

Lagoon Residences có số lượng giới hạn chỉ 48 căn biệt thự theo phong cách Art Deco, mang đến cho chủ sở hữu không gian sống như nghỉ dưỡng. Toàn bộ biệt thự được sắp xếp theo hình cánh cung với đường bờ biển trải dài 830m, tầm nhìn ôm trọn vịnh Hạ Long.Tại đây, cư dân có thể tận hưởng mọi nhu cầu thư giãn - vận động - giải trí - ẩm thực - kết nối cộng đồng ngay trong mỗi bước chân với trung tâm tiện ích cao cấp Clubhouse rộng 5.000 m2. Ngoài ra, tất cả biệt thự đều có bể bơi riêng, tầm nhìn hướng vịnh, giúp chủ nhân nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng, cân bằng thân - tâm - trí ngay tại nhà.












Trung tâm tiện ích dịch vụ của toàn khu Grand Bay Halong Clubhouse đã đi vào vận hành. Ảnh: BIM Land

Bên cạnh nhu cầu nghỉ dưỡng, dự án còn tạo sức hút bởi tiềm năng đầu tư và gia tăng giá trị trong dài hạn. Lagoon Residences là sản phẩm bất động sản nằm trên quỹ đất mặt tiền biển hữu hạn, trong quần thể an cư - nghỉ dưỡng cao cấp cấp tại Hạ Long. Dự án không chỉ có pháp lý sở hữu lâu dài mà còn được chủ đầu tư áp dụng nhiều chính sách đặc biệt dành cho chủ nhân, đại diện BIM Land chia sẻ.Chủ đầu tư dự án đã ban hành nhiều chính sách bán hàng ưu đãi cũng như đặc quyền chủ sở hữu đối với Lagoon Residences. Theo đó, khách hàng chỉ cần đóng 30% giá trị hợp đồng, được hỗ trợ vay vốn lên đến 70%, là có thể sở hữu biệt thự. Chính sách này giúp tối ưu hóa kế hoạch tài chính, tận dụng được nguồn vốn để thực hiện các dự định đầu tư khác. BIM Land dành tặng thêm chiết khấu 2% tổng giá trị căn biệt thự cho các khách hàng đặt cọc trước ngày 1/9.Khách hàng còn có lựa chọn ưu đãi cam kết tiền thuê lên tới 60 triệu mỗi tháng trong vòng 2 năm, giúp nhà đầu tư an tâm rót vốn cũng như linh hoạt phát triển các hình thức đầu tư và kinh doanh sinh lời.Gói hoàn thiện nội thất cơ bản là món quà tặng tân gia giúp gia chủ tối ưu chi phí trang hoàng nội thất không gian sống, sẵn sàng tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng.












Ảnh phối cảnh của Lagoon Residences với tầm nhìn trực diện vịnh Hạ Long. Ảnh: BIM Land

Với tấm thẻ đặc quyền miễn phí 12 tháng sử dụng dịch vụ tại Clubhouse, chủ sở hữu thoải mái trải nghiệm các dịch vụ cao cấp cùng gia đình. Chủ đầu tư cũng vừa cho ra mắt gói bảo trì và chăm sóc biệt thự theo tiêu chuẩn 5 sao bao gồm chăm sóc cảnh quan, bảo trì bể bơi, vệ sinh biệt thự, chăm sóc thú cưng tại nhà... giúp gia chủ hoàn toàn yên tâm khi không gian sống tại Lagoon Residences luôn được chăm chút mỗi ngày.Yên Chi


