Hà Nội yêu cầu kiểm tra đấu giá đất ở Hoài Đức, Thanh Oai 
TP Hà Nội yêu cầu kiểm tra việc đấu giá đất tại huyện Hoài Đức và Thanh Oai, còn các quận, huyện khác rà soát, chấn chỉnh công tác này.

Yêu cầu được UBND TP Hà Nội đưa ra hôm nay trước hiện tượng đấu giá quyền sử dụng đất ở một số huyện vùng ven cao gấp nhiều lần giá khởi điểm. Chẳng hạn, ở huyện Hoài Đức, giá trúng cao gấp hơn 18 lần, ở Thanh Oai khoảng 8 lần. Việc này theo thành phố có thể ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội, môi trường đầu tư, kinh doanh, thị trường nhà ở, bất động sản.Vì vậy, UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các sở, ngành kiểm tra việc đấu giá đất tại các huyện Thanh Oai, Hoài Đức thời gian qua. Qua đó, các cơ quan quản lý kịp thời phát hiện, xử lý nếu phát hiện vi phạm.Ngoài ra, thành phố cũng yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã rà soát công tác đấu giá đất trên địa bàn, bảo đảm thực hiện đúng quy định pháp luật.












Khu đất đấu giá có lô trúng cao nhất hơn 130 triệu đồng một m2 tại xã Tiền Yên, Hoài Đức. Ảnh: Phạm Chiểu

Hôm qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh thành chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn. Việc này nhằm đảm bảo thực hiện đúng pháp luật, công khai, minh bạch.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhất là việc cấu kết thao túng thị trường, thổi giá để tạo ra thị trường không lành mạnh, không đúng thực tế để trục lợi.Bộ Tài nguyên và Môi trường đã lập đoàn kiểm tra nắm tình hình việc đấu giá quyền sử dụng đất tại huyện Hoài Đức và Thanh Oai. Ngày 23/8, đoàn sẽ kiểm tra tại Thanh Oai, Hoài Đức về xác định giá khởi điểm, sự phù hợp giá trúng đấu giá với thực tế trên thị trường, cũng như điều kiện trình tự, thủ tục tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất...Hôm nay, huyện Hoài Đức đã quyết định dừng các phiên đấu giá hơn 50 lô đất sắp tới. Những khách hàng đã mua hồ sơ, đặt cọc tiền để tham gia sẽ được bảo lưu hoặc hoàn trả lại tiền theo đúng quy định. Thời gian đấu giá lại các lô đất này sẽ được UBND huyện Hoài Đức thông báo sau.Trước đó, từ đầu tháng 8, liên tiếp các phiên đấu giá đất tại huyện ven thu hút hàng nghìn hồ sơ đăng ký, với giá trúng cao nhất hơn trăm triệu đồng một m2. Gần nhất, trong một phiên đấu giá đầu tuần này tại huyện Hoài Đức tổ chức xuyên đêm, hơn chục thửa đất đã trúng với mức trên 100 triệu đồng một m2, trong đó lô cao nhất là 133,3 triệu một m2. Mức này cao hơn 18 lần giá khởi điểm, được nhiều nhà đầu tư, chuyên gia nhận xét vượt giá trị thực so với các lô đất cùng khu vực.Anh Tú


