Huyện Hoài Đức dừng đấu giá đất 
Hà NộiMột ngày sau yêu cầu chấn chỉnh hoạt động đấu giá đất của Thủ tướng, huyện Hoài Đức huỷ hai phiên đấu giá 52 lô tiếp theo.

Thông tin này được đại diện Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Hoài Đức nói với VnExpress chiều 22/8. Theo nguồn tin này, huyện quyết định dừng đấu giá đất để chờ đoàn kiểm tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường về xác minh các vấn đề liên quan đến công tác đấu giá.Đến 16h, đơn vị được giao tổ chức đấu giá ở Hoài Đức là Công ty Đấu giá hợp danh Lạc Việt đã ra thông báo về việc dừng hai phiên đấu giá 52 lô đất. Trong đó, 20 lô đấu giá vào ngày 26/8 và 32 lô đấu giá ngày 9/9. Những khách hàng đã mua hồ sơ, đặt cọc tiền để tham gia sẽ được bảo lưu hoặc hoàn trả lại tiền theo đúng quy định. Thời gian đấu giá lại các lô đất này sẽ được UBND huyện Hoài Đức thông báo sau.Hôm 21/8 ngay sau khi Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh việc đấu giá đất, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã lập đoàn kiểm tra nắm tình hình việc đấu giá quyền sử dụng đất tại huyện Hoài Đức và Thanh Oai. Chiều mai (23/8), đoàn sẽ kiểm tra tại Hoài Đức về xác định giá khởi điểm, sự phù hợp giá trúng đấu giá với thực tế trên thị trường, cũng như điều kiện trình tự, thủ tục tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất...












Khu vực đất đấu giá xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức hôm 21/8 không còn cảnh đông môi giới tụ tập, lập điểm tiếp khách hàng như vài ngày trước. Ảnh: Anh Tú

Theo kế hoạch trước đó, huyện Hoài Đức sẽ tổ chức đấu giá 20 thửa đất (lô LK 01 và 02) thuộc xã Tiền Yên vào sáng ngày 26/8. Các lô đất có diện tích từ 89,6 đến 145,6 m2, với giá khởi điểm 7,3 triệu đồng một m2 - tương tự mức của 19 lô đất đấu giá hôm 19/8. Nhà đầu tư tham gia cần đặt cọc trước 130 triệu đến 212 triệu đồng. Còn 32 thửa đất (lô LK05 và LK06) đấu giá ngày 9/9 cũng có giá khởi điểm 7,3 triệu đồng.Từ đầu tháng 8, các phiên đấu giá đất tại huyện Thanh Oai, Hoài Đức đã thu hút lượng người tham gia lớn, với hàng nghìn hồ sơ đăng ký, gây xôn xao thị trường. Tại phiên gần nhất ở Hoài Đức ngày 19/9, hơn chục lô đất được trúng với giá trên 100 triệu đồng mỗi 2, trong đó lô cao nhất là hơn 133 triệu đồng một m2.Mức này cao hơn 18 lần giá khởi điểm, được nhiều nhà đầu tư, chuyên gia nhận xét vượt giá trị thực so với các lô đất cùng khu vực. Cùng với đó, một số cũng cho rằng các cuộc đấu giá còn những điểm bất hợp lý như giá khởi điểm quá thấp làm tiền đặt cọc ít, chưa đủ sức ngăn ngừa tình trạng không nộp tiền nếu trúng với giá cao. Cách thức tổ chức đấu giá tại một số địa phương cũng có thể chưa phù hợp, khiến thời gian đấu giá có thể kéo dài xuyên đêm.Anh Tú


