Nhà trọ dưới 3 triệu đồng khan hiếm tại khu vực nội thành 
TP HCMGiá thuê trọ khu vực nội thành tăng cao khiến mức chi phí dưới 3 triệu đồng khó kiếm phòng sạch đẹp, an ninh.

Chị Thu Hiền, điều dưỡng đang làm việc tại một phòng khám đa khoa ở quận 10, cho biết cả tháng nay đi kiếm phòng trọ gần nơi làm mà giá toàn 4-5 triệu đồng mỗi tháng. Dưới 3 triệu thì diện tích nhỏ, nằm trong hẻm sâu, không gian bí bách.Hiện tại, chị Hiền cùng hai người bạn thuê chung căn hộ 54 m2 tại quận 9 với mức giá 7,5 triệu đồng. Tính thêm điện, nước, phí dịch vụ thì mỗi tháng chia ra gần 3 triệu đồng một người. Tôi muốn về gần trung tâm để đi làm cho tiện nhưng tìm phòng khó quá, giá lại cao, chị nói.Quốc Chiến, sinh viên năm 2 của Trường Đại học Văn Hiến, thuê phòng trọ rộng 18 m2 tại quận Tân Phú từ đầu năm ngoái. Trước đó mỗi tháng, chi phí thuê khoảng 3 triệu đồng (gồm 2,5 triệu tiền phòng, còn lại là điện nước, phí dịch vụ). Đầu tháng 6, chủ nhà trang bị thêm một số thiết bị phòng cháy chữa cháy và điều hòa nên nâng giá thuê lên 3,2 triệu đồng chưa gồm điện nước.












Một phòng trọ tại đường Nguyễn Khoái, quận 4 có giá thuê tầm 3,5 triệu đồng cho 2 người ở. Ảnh: Chiến Quốc

Muốn chuyển sang trọ khu khác rẻ hơn nhưng sau 3 tuần tìm kiếm bất thành, Chiến chọn ở lại. Cậu cho biết, các phòng sạch đẹp, an ninh, gần trường, giá thuê đều không dưới 3 triệu đồng mỗi tháng. Ngay những khu ngoại thành của quận Bình Tân, Gò Vấp giá không dưới 2,5 triệu đồng (chưa điện, nước). Phòng có giá dưới 2 triệu đồng thì phần lớn là hộp ngủ, diện tích chỉ 8-10 m2, trong các xóm lao động hay dãy trọ công nhân xa trung tâm.Ghi nhận của VnExpress cho thấy từ tháng 7, giá thuê phòng trọ tại TP HCM đã bắt đầu điều chỉnh tăng từ 10-20% so với năm ngoái. Với tầm giá thuê dưới 3 triệu đồng mỗi tháng (gồm điện nước, phí dịch vụ), người thuê nhà phải di chuyển ra các khu vực ngoại thành quận Bình Tân, 12 hay TP Thủ Đức.Những dãy nhà này cũng khá chật hẹp, diện tích nhỏ, hẻm đi vào sâu, chất lượng môi trường sống không cao. Diện tích rộng và thoáng hơn thì vị trí cách khá xa trung tâm quận.












Dãy trọ trên đường Bia Truyền Thống, gần Công ty Pouyuen, quận Bình Tân. Mỗi phòng rộng khoảng 12 m2, giá thuê 1,5 triệu một tháng. Ảnh: Thanh Tùng

Chị Tâm Trương, chủ khu nhà trọ 12 phòng đang cho thuê tại quận 8, cho biết vừa tăng giá thuê mỗi phòng lên 500.000 đồng từ tháng 7. Dãy nhà trọ này hiện chỉ còn duy nhất một phòng có giá 2,8 triệu đồng, có diện tích nhỏ và chỉ cho một người ở (không ghép thêm người). Nếu từ hai người trở lên, khách phải thuê phòng có giá 3,5 triệu đồng trở lên.Bà Nguyễn Thị Ngọc, hộ kinh doanh 22 phòng trọ ở khu vực phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1), cũng cho hay từ đầu năm đã tăng giá thuê. Phòng có giá thấp nhất ở khu trọ của bà là 3 triệu đồng, còn cao nhất là 5,5 triệu đồng mỗi tháng (tăng từ 200.000-500.000 đồng).Căn 3 triệu đồng có thể ở 2 người nhưng sẽ không thoải mái. Các căn từ 3,5-5 triệu thì 2-3 người là phù hợp bà nói và cho biết khu trọ này chủ yếu dành cho sinh viên, người trẻ độc thân thuê. Giá này ở quận 1 là không đắt với phòng từ 15-25 m2.Số liệu từ chuyên trang Batdongsan cho thấy, trong tháng 7, nhu cầu tìm thuê nhà trọ tại TP HCM tăng 27% so với tháng trước. Tăng trưởng mạnh nhất tại quận 10 (+32%), TP Thủ Đức (+32%), quận 5 (+33%), quận 7 (+28%)... Cũng theo chuyên trang này, tháng 7 giá thuê nhà trọ ở TP HCM bắt đầu rục rịch tăng trở lại.Cụ thể, giá phòng trọ quận 5 trung bình từ 6,1 triệu đồng mỗi tháng, tăng 10,9%, mức giá thấp nhất ghi nhận là 3 triệu đồng. Bình Thạnh có giá thuê tăng 1,6%, trung bình từ 6,4 triệu đồng, thấp nhất là 3,5 triệu đồng. Quận 3 có giá tăng 11,6%, trung bình 7,6 triệu đồng, thấp nhất là 4 triệu đồng. Quận 10 giá trung bình 6,1 triệu đồng mỗi tháng, giá thuê thấp nhất ghi nhận trong tháng 6 là 3 triệu đồng, qua tháng 7 tăng lên mức 4 triệu đồng. Quận 4 là 6,3 triệu đồng, tăng 16,7%, mức giá thấp nhất là 3 triệu đồng mỗi tháng.Với các khu vực xa hơn như TP Thủ Đức, giá phòng trọ trung bình từ 4,2 triệu đồng, tăng 10,5% so với cùng kỳ, mức thấp nhất ghi nhận là 2,3 triệu đồng. Quận 7 có giá thuê từ 5,4 triệu đồng mỗi tháng, tăng 1,9% và giá thấp nhất là 3 triệu đồng. Quận 12 giá thuê tăng 5,4%, trung bình từ 3,7 triệu đồng, thấp nhất 2,5 triệu đồng.Thống kê dữ liệu từ Nhà Tốt cũng chỉ ra giá thuê phòng trọ tại TP HCM giai đoạn từ 2020 đến quý II năm nay tăng 3% mỗi năm và tăng 17% sau 4 năm. Mức thuê trung bình vào khoảng 3,5 triệu đồng mỗi tháng. Đơn vị này nhận định, giá cho thuê phòng trọ theo các quận nửa đầu năm cao nhất (từ 4,4-5 triệu đồng) ghi nhận ở các quận trung tâm như quận 1, 3, Phú Nhuận; mức giá tầm trung ở các quận Bình Thạnh và 7 (từ 3,9-4,2 triệu đồng). Còn giá bình dân nằm ở quận Tân Bình, Tân Phú... (3,5-3,9 triệu đồng).Cũng theo Nhà Tốt, ở TP HCM loại phòng trọ có giá thuê dưới 3 triệu đồng mỗi tháng thường có diện tích trên đầu người thấp, các không gian bếp và nhà vệ sinh chung. Ngoài ra, homestay, kí túc xá, sleepbox... cũng đang có xu hướng tăng giá thuê lên 12% trong nửa đầu năm 2024.Bà Trần Nguyễn Hoàng Uyên, Giám đốc Nhà Tốt, phân tích trong bối cảnh khó để sở hữu nhà ở, giải pháp thuê nhà lâu dài hoặc thậm chí trọn đời trở thành lựa chọn phù hợp dành cho những người có mức thu nhập không quá cao, chưa chịu được áp lực tài chính từ việc mua nhà cũng như mong muốn dành phần thu nhập tiết kiệm được để mở rộng kinh doanh hoặc đề phòng rủi ro. Trên thực tế, tại các thành phố lớn với mật độ dân số đông đúc của các quốc gia phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Mỹ, xu hướng người dân ở nhà thuê trên 15-20 năm cũng đã trở nên không còn xa lạ.Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Batdongsan khu vực miền Nam, cũng cho rằng những năm qua, nhiều người trẻ có xu hướng chuyển từ cố gắng tích lũy mua nhà sang thuê nhà trọ dài hạn vì áp lực giá nhà leo thang, không có nhiều lựa chọn phù hợp trong tầm tài chính. Nhu cầu mỗi năm một nhiều đẩy mặt bằng giá thuê tăng lên.Còn theo ông Đặng Trần Thanh Triết, Giám đốc Kinh doanh Công ty Cổ phần Đầu tư Tiến Phát, giá bất động sản tăng quá cao thời gian qua (bao gồm cả giá chung cư, đất nền và nhà riêng lẻ) đã khiến các hộ kinh doanh loại hình cho thuê phải tăng giá để phù hợp với chi phí bỏ ra. Bên cạnh đó, gần đây cơ quan quản lý cũng yêu cầu gắt gao hơn về chất lượng nhà trọ, phòng trọ và yếu tố phòng cháy chữa cháy. Nhiều khu nhà trọ chất lượng kém, không đảm bảo tiêu chí an toàn sinh hoạt bị ngừng hoạt động. Nguồn cung phòng trọ giá rẻ giảm, lại phải tốn thêm chi phí tân trang nhà trọ để đảm bảo tiêu chuẩn hoạt động, nên nhiều chủ nhà phải điều chỉnh giá để không sụt giảm lợi nhuận.Báo cáo mới đây của Tổng cục Thống kê cho thấy, 6 tháng đầu năm thu nhập bình quân tháng của người lao động là 7,5 triệu đồng, tăng 7,4%, tương ứng tăng 519.000 đồng so với cùng kỳ năm ngoái. Với thu nhập trên, người lao động vẫn rất khó khăn để xoay xở an cư trong bối cảnh chi phí sinh hoạt và giá thuê nhà liên tục tăng như hiện nay.Phương Uyên


