Loạt tiện ích tại tòa tháp cao cấp nhất Sun Symphony Residence 
Cư dân tháp S3 được hưởng những tiện ích cao cấp như bến du thuyền ngay dưới chân tòa nhà, hai bể bơi cùng tầm nhìn ngắm pháo hoa đẹp bậc nhất Đà Nẵng.

Tọa lạc giữa trung tâm Đà Nẵng, Sun Symphony Residence nằm kề bên bờ sông Hàn và được phát triển bởi nhà phát triển bất động sản cao cấp gắn với du lịch nghỉ dưỡng Sun Property (thành viên Sun Group). Tại đây, tòa tháp S3 được ví như tòa tháp hạng nhất của quần thể với loạt đặc quyền sống sang - tiện nghi và đẳng cấp dành riêng cho cư dân tương lai.












Tòa tháp S3 nằm trong quần thể Sun Symphony Residence. Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property

Căn hộ được thiết kế tối ưuHướng tới đáp ứng khẩu vị khắt khe của những cư dân thượng lưu, tòa tháp S3 được chăm chút, nghiên cứu kỹ lưỡng từ khâu thiết kế cho tới lựa chọn vật liệu. Theo chia sẻ từ đơn vị thiết kế nổi tiếng Aedas, thiết kế các căn hộ tại S3 đều được được chắt lọc từ những mẫu căn hộ cao cấp tại Singapore để cho ra một bản vẽ phù hợp nhất với địa thế mặt sông – cửa biển, với văn hóa, không gian ven sông Hàn, tối ưu lợi thế ngắm pháo hoa và thiên nhiên Đà thành.Toàn bộ kính được sử dụng tại dự án là kính Low-e 3 lớp cao cấp với khả năng cách nhiệt, giảm bức xạ vượt trội để không gian nhà luôn thoáng mát, tràn ngập ánh sáng và tối đa tầm nhìn. Nhờ đó, ở bất kỳ căn hộ nào cũng thể ngắm những danh thắng nổi tiếng của Đà Nẵng như sông Hàn, biển Mỹ Khê, bán đảo Sơn Trà đến đỉnh Bà Nà.Điều làm nên giá trị chất lượng – đẳng cấp – khác biệt cho tháp S3 chính là những căn hộ cao cấp phiên bản giới hạn được ví như dinh thự trên không.Ví như cư dân thượng lưu sẽ được hưởng đặc quyền khi ở trong căn hộ dual front hai mặt tiền – nơi có thể ngắm trọn vẹn bình minh trên biển Mỹ Khê, hoàng hôn trên sông Hàn với những nhịp cầu lung linh về đêm. Hay căn hộ garden house và penthouse mang đến không gian để tùy ý thiết kế những vườn cây xanh mát giữa không trung hoặc bể bơi riêng tại nhà.












Căn hộ garden house với khu vườn giữa tầng cao. Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property

Hệ tiện ích đặc quyềnVới lợi thế thừa hưởng vị trí sát sông Hàn của cả quần thể Sun Symphony Residence, tháp S3 còn được thiết kế riêng một bến thủy ngay dưới chân tòa nhà, để cư dân có thể tận hưởng những chuyến thưởng ngoạn sông Hàn bằng du thuyền bất cứ lúc nào.Chưa kể, tháp S3 còn sở hữu riêng hai bể bơi, gồm một bể bơi vô cực ngoài trời hướng trực diện sông Hàn và bể bơi bốn mùa trong nhà.












Căn hộ S3 sở hữu riêng một bến thủy ngay chân tòa tháp. Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property

Ngoài những tiện ích cao cấp được thửa riêng, cư dân S3 còn trải nghiệm hệ tiện ích đắt giá trong quần thể Sun Symphony Residence. Cảnh quan, tiện ích trong toàn bộ dự án hướng đến đề cao trải nghiệm của con người, nâng niu cảm xúc và mang đến giá trị sống xanh, cân bằng giữa thiên nhiên.Đó là công viên Central Park xanh mướt với diện tích 5.000 m2, khu vui chơi và thể thao ngoài trời, phòng gym, spa, kids club, vườn nướng BBQ, đường dạo bộ ven sông Hàn thơ mộng... Nhờ đó, mỗi ngày sống tại Sun Symphony Residence, cư dân sẽ ngập tràn phút giây yên tĩnh, được cân bằng thân – tâm – trí giữa trung tâm thành phố.












Bể bơi riêng tại S3. Ảnh phối cảnh minh họa: Sun Property

Cư dân S3 còn được mua sắm, tận hưởng mọi dịch vụ cao cấp như spa, làm đẹp, ẩm thực, cà phê... ngay tại hệ thống thương mại dịch vụ của phân khu thấp tầng The Sonata trong quần thể.Tận hưởng không gian sống đẳng cấp, riêng tư trên cao, song chỉ cần bước chân xuống phố, cư dân đã có thể hòa vào không khí sôi động ở trung tâm của trung tâm Đà Nẵng. Sun Symphony Residence sẽ là tâm điểm sôi động khi loạt quy hoạch bờ Đông sông Hàn với dự án Dòng sông Ánh sáng quy mô 400 tỷ đồng được hiện thực hóa. Nơi đây sẽ quy tụ các tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp trong tương lai.Vị trí này cũng giúp cư dân quần thể nói chung, cư dân S3 nói riêng dễ dàng di chuyển đến mọi địa điểm trong thành phố. Chỉ 5 phút đến trung tâm hành chính, cầu Rồng, bãi biển Mỹ Khê hay 15 phút đến tổ hợp giải trí sôi động Da Nang Downtown, sân bay quốc tế Đà Nẵng... Khi hầm vượt sông Hàn chạy xuyên qua dự án thành hình, kết nối các tuyến đường trung tâm, thời gian di chuyển giữa hai bờ sông sẽ càng được rút ngắn.Đại diện nhà phát triển Sun Property (thành viên Sun Group) cho biết, Sun Symphony Residence được kiến tạo với bộ ba giá trị sống sang - sống tiện nghi - sống đẳng cấp. Trong đó xếp hạng nhất là tòa tháp S3 được kỳ vọng tiên phong kiến tạo biểu tượng sống thăng hoa mới bên sông Hàn, sẵn sàng đón giai đoạn tăng trưởng bứt phá mới của Đà Nẵng sau khi hàng loạt cơ chế, chính sách đặc thù được vận dụng, đặc biệt là khi khu thương mại tự do đi vào vận hành.Yên Chi


