Phát hiện viên kim cương lớn thứ hai trên thế giới 
Viên kim cương 2.492 carat được tìm thấy ở mỏ kim cương Karowe tại Botswana, phía nam châu Phi nhờ công nghệ tia X cao cấp.













Viên kim cương 2.492 carat ở mỏ Karowe. Ảnh: Lucara Diamond Corp

Đây là viên kim cương lớn thứ hai phát hiện trong một mỏ khoáng sản. Mỏ Karowe nằm cách thủ đô Gaborone của Botswana khoảng 500 km về phía bắc, thuộc sở hữu của công ty khai khoáng Canada Lucara Diamond Corp. Công nghệ tia X hiện đại của công ty đóng vai trò chủ chốt giúp phát hiện và lấy viên đá quý khổng lồ, Interesting Engineering hôm 22/8 đưa tin.Viên kim cương mới chỉ xếp sau kim cương Cullinan tìm thấy ở Nam Phi năm 1905. Viên Cullinan nặng 3.106 carat, được cắt thành 9 viên đá nhỏ, nằm trong bộ sưu tập của Hoàng gia Anh.Chúng tôi rất hứng khởi khi thu được viên kim cương 2.492 carat này. Phát hiện này không chỉ cho thấy tiềm năng đặc biệt của mỏ Karowe mà còn củng cố việc đầu tư chiến lược vào công nghệ XRT tiên tiến, William Lamb, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Lucara, cho biết. Khả năng đào viên đá lớn chất lượng cao như vậy một cách nguyên vẹn chứng minh tính hiệu quả từ cách tiếp cận của chúng tôi trong hoạt động khai thác kim cương.Công nghệ tia X truyền qua (XRT) mang tên Mega Diamond Recovery (MDR) của công ty được sử dụng để phát hiện và thu thập kim cương nguyên vẹn. Lắp đặt vào năm 2017, công nghệ này được thiết kế để nhận dạng và bảo quản kim cương lớn chất lượng cao. Viên đá được tách ra trong quá trình xử lý EM/PK(S) kimberlite, loại đá đặc biệt chứa nhiều kim cương. Khu mỏ này rất giàu EM/PK(S) kimberlite. Đó là lý do mục tiêu chủ chốt của Lucara là khai thác kim cương. Năm 2019, viên kim cương Sewelô nặng 1.758 carat cũng được tìm thấy ở mỏ Karowe. Một phát hiện quan trọng khác từ khu mỏ là viên kim cương Lesedi 1.111 carat.Theo BBC, Botswana là nhà sản xuất kim cương lớn thứ hai trên thế giới, chiếm khoảng 20% tổng sản lượng. Trong những năm gần đây, nhiều viên kim cương thuộc hàng lớn nhất được phát hiện tại đây. Ngành công nghiệp kim cương là động lực tăng trưởng và phát triển kinh tế của Botswana, cung cấp kinh phí cho nhiều lĩnh vực quan trọng như giáo dục và chăm sóc sức khỏe.An Khang (Theo Interesting Engineering)


