Ông lớn Nhật Bản bắt tay Ecopark phát triển tổ hợp onsen hơn 5.500 m2 
Raymond Group - đơn vị thiết kế, vận hành khoáng nóng nổi tiếng Nhật Bản thiết kế tổ hợp onsen quy mô 5.500 m2 trong khu đô thị Ecovillage Saigon River của nhà sáng lập Ecopark.

Mới đây nhà sáng lập Ecopark đã cho ra mắt những căn biệt thự khoáng nóng cuối cùng, tại phân khu Onsen village nằm trong khu đô thị Ecovillage Saigon River. Tại đây, các dòng khoáng nhân tạo được dẫn vào từng căn biệt thự, trở thành phương thức chăm sóc sức khỏe chủ động cho cư dân. Ngoài phân khu Onsen village với dòng khoáng dẫn vào từng căn biệt thự, cư dân tại Ecovillage Saigon River nói chung có thể sử dụng tiện ích tắm onsen tại tổ hợp khoáng nóng Onsen Clubhouse rộng 5.500 m2.Kiến trúc sư Đặng Bảo Ngọc Giám đốc Raymond Việt Nam cho biết, đây là tổ hợp Onsen Clubhouse đầu tiên trong khu đô thị đồng thời là tổ hợp Onsen Clubhouse lớn bậc nhất Việt Nam. Điểm nhấn của tổ hợp onsen là 13 bể ngâm, được các nhà tư vấn nghiên cứu, tính toán kỹ càng theo chủ đề trị liệu sức khỏe: bệnh về xương khớp, da, tuần hoàn máu, trẻ hóa, làm đẹp...












Khu đô thị Ecovillage Saigon River là dự án phía Nam đầu tiên của Ecopark. Ảnh: Ecopark

Các bể này cũng đa dạng loại hình: bể ngâm trong nhà, ngoài trời, ngâm sục, ngâm microbubble, bể ngâm lạnh. Đặc biệt, bể khoáng tại Onsen Clubhouse được cung cấp bởi các trạm khoáng hoạt động hết công suất. Hệ thống sử dụng đồng hồ cảm biến, đảm bảo các tiêu chí về nhiệt độ, độ ẩm tiêu chuẩn, tự động trích xuất thông tin để khách hàng có trải nghiệm tốt nhất. Tất cả dòng khoáng tại Onsen village đều được tuân thủ tiêu chuẩn onsen của Nhật Bản, khắt khe về nhiệt độ, hàm lượng khoáng.












Phối cảnh bể khoáng nóng tại dinh thự Onsen village. Ảnh: Ecopark

Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết sản phẩm onsen dinh thự, biệt thự onsen đơn lập, song lập, garden đều bàn giao bể ngâm khoáng nóng. Các bể khoáng được đặt giữa thiên nhiên, vị trí thông thoáng, giúp cư dân trải nghiệm khoáng nóng tại nhà với hệ cảnh quan sinh thái đa tầng mà không cần phải đến những khu nghỉ dưỡng, trị liệu cao cấp trên thế giới. Trong không gian phòng nghỉ ngơi phục vụ liệu trình onsen, chủ nhân có thể linh hoạt thiết kế bể sục, phòng xông hơi nóng, phòng xông hơi lạnh, mini spa, phòng tắm tráng...












Biệt thự khoáng nóng đơn lập tại Onsen village. Ảnh: Ecopark

Để gia tăng hiệu quả trị liệu, chủ đầu tư còn thiết kế các tổ hợp Onsen Clubhouse các thành phần như bốn phòng xông hơi lớn đáp ứng nhu cầu của nhiều cư dân cùng lúc, khu ẩm thực với nhà hàng thực dưỡng phục vụ bữa ăn sau liệu trình trị liệu...Kiến trúc là một trong những yếu tố được chú trọng, với sự kết hợp giữa hiện đại và truyền thống. Sự kết hợp không gian với trần cao, ô cửa lớn, với hệ cửa thoáng, kết hợp không gian trong nhà và ngoài trời để cư dân luôn cảm thấy gần gũi với thiên nhiên.












Sảnh tổ hợp onsen clubhouse, tiếp giáp phân khu Onsen village. Ảnh: Ecopark

Đây là không gian điểm nhấn, mang lại riêng tư trong sự kết nối cho cư dân, ông Ngọc nhấn mạnh.Ecovillage Saigon River (rộng 55 ha) là dự án Nam tiến của nhà sáng lập Ecopark, nằm tại phía Đông TP HCM, cách nhà thờ Đức Bà 18 km. Hơn một năm kể từ khi ra mắt, dự án đã thay da đổi thịt, nhiều phân khu được xây dựng, cảnh quan được trang hoàng.Tập đoàn Raymond có kinh nghiệm hơn 111 năm, từng thiết kế cho 600 tổ hợp khoáng nóng lớn trên thế giới, trong đó có các resort 5-6 sao tại 67 quốc gia. Tập đoàn Nhật Bản này đã cùng hợp tác với nhà sáng lập Ecopark tại dự án thành phố xanh Ecopark, kiến tạo nên hai tòa tháp trị liệu The Landmark - tổ hợp khoáng nóng cao tầng.Yên Chi


