Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh việc đấu giá đất 
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan liên quan chấn chỉnh, xử lý nghiêm các vi phạm trong đấu giá quyền sử dụng đất.

Tại Công điện ngày 21/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá một số địa phương vừa qua tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất đạt kết quả, giúp bổ sung nguồn thu cho ngân sách địa phương. Tuy nhiên, một số trường hợp giá trúng cao gấp nhiều lần khởi điểm, trong đó có trường hợp cao bất thường được phản ánh.Việc này thu hút sự quan tâm lớn của dư luận xã hội, có thể tác động đến phát triển kinh tế - xã hội, môi trường đầu tư, kinh doanh và thị trường nhà ở, bất động sản, Thủ tướng cho biết.Do đó, ông giao Chủ tịch UBND các tỉnh thành chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn. Việc này nhằm đảm bảo thực hiện đúng pháp luật, công khai, minh bạch.Chỉ đạo này diễn ra trong bối cảnh đầu tháng 8, liên tiếp các phiên đấu giá đất tại huyện ven Hà Nội thu hút hàng nghìn hồ sơ đăng ký với giá trúng cao nhất hơn trăm triệu đồng một m2, gây xôn xao thị trường. Gần nhất, trong một phiên đấu giá đầu tuần này, hơn chục thửa đất đã trúng với mức trên 100 triệu đồng một m2, trong đó lô cao nhất là 133,3 triệu một m2. Mức này cao hơn 18 lần giá khởi điểm, được nhiều nhà đầu tư, chuyên gia nhận xét vượt giá trị thực so với các lô đất cùng khu vực.Cùng ngày, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết lập đoàn kiểm tra, nắm tình hình việc đấu giá quyền sử dụng đất tại huyện Hoài Đức và Thanh Oai. Theo đó, ngày 23/8, đoàn sẽ kiểm tra tại hai huyện về xác định giá khởi điểm, sự phù hợp giá trúng đấu giá với thực tế trên thị trường, cũng như điều kiện trình tự, thủ tục tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất...Cũng tại công điện, Thủ tướng cũng yêu cầu các đơn vị, địa phương phải kịp thời phát hiện, ngăn lợi dụng đấu giá đất để trục lợi, gây nhiễu loạn thị trường. Các tỉnh phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhất là việc cấu kết thao túng thị trường, thổi giá để tạo ra thị trường không lành mạnh, không đúng thực tế để trục lợi.
Với trường hợp bất thường, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Tư pháp, Tài chính, Xây dựng và Chủ tịch UBND các tỉnh rà soát, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền. Các cơ quan này đề xuất cấp thẩm quyền điều chỉnh các bất cập trong quy định pháp luật (nếu có), báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/8.
Bộ Xây dựng được giao đánh giá cụ thể tác động của kết quả đấu giá đất vừa qua, nhất là các trường hợp giá cao bất thường, gấp nhiều lần khởi điểm, đến mặt bằng giá, cung - cầu thị trường nhà ở, bất động sản. Cơ quan này chủ động giải quyết, có giải pháp xử lý hoặc đề xuất biện pháp để hạn chế tác động tiêu cực tới thị trường.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính sớm hướng dẫn, tập huấn cho các địa phương về các chính sách mới của Luật Đất đai, Nhà ở, Kinh doanh bất động sản.Phương Dung - Tú Anh


