Giá đất trong bảng giá mới ở Hải Dương cao nhất 190 triệu đồng một m2 
Đại lộ Hồ Chí Minh và đường Trần Hưng Đạo có giá đất lên đến 190 triệu đồng một m2 theo bảng giá mới ở Hải Dương, gấp 2,5 lần so với bảng giá cũ.

HĐND tỉnh Hải Dương vừa thông qua Nghị quyết sửa đổi, bổ sung bảng giá đất giai đoạn 2020-2024. Theo đó, TP Hải Dương có 9 khu vực có giá đất ở từ 100 triệu đồng mỗi m2 trở lên đối với vị trí 1 (mặt đường).Giá đất cao nhất trong bảng giá thuộc về đại lộ Hồ Chí Minh (trên địa bàn ba phường Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Trần Phú) và đường Trần Hưng Đạo (đoạn từ quảng trường Độc Lập đến ngã tư Đông Thị), đạt 190 triệu đồng mỗi m2, tăng 2,5 lần so với bảng giá đất cũ.Một số tuyến đường lân cận như Phạm Ngũ Lão đạt gần 175 triệu đồng mỗi m2, gấp 2,3 lần so với cũ. Tiếp đó là đường Trần Hưng Đạo (đoạn từ ngã tư Đông Thị đến đường Thanh Niên) có mức giá 150 triệu đồng một m2. Hay đường Tuệ Tĩnh kéo dài (đoạn từ đường Điện Biên Phủ đến đường Ngô Quyền) có giá đất ở gần 109 triệu đồng mỗi m2.Một số tuyến đường có giá khoảng 100 triệu đồng mỗi m2 như đường Trần Phú hay đường Bạch Đằng, đoạn từ quảng trường Thống Nhất đến đường Nguyễn Du, cao hơn 2-2,8 lần so với bảng giá đất cũ.Mức giá thấp nhất là 8,75 triệu đồng mỗi m2, thuộc một số tuyến phố như Lê Sĩ Dũng, Nguyễn Thông, Ngọc Trì (cùng phường Ái Quốc), cao hơn khoảng 2,5 lần so với bảng giá cũ.












Trung tâm TP Hải Dương nhìn từ trên cao. Ảnh: Cổng thông tin đối ngoại tỉnh Hải Dương

Trong tờ trình đề nghị sửa đổi, bổ sung bảng giá đất 2020-2024, UBND tỉnh Hải Dương cho biết lý do điều chỉnh để sát với giá thị trường hiện nay, cập nhật những vị trí còn thiếu. Bảng giá đất mới được áp dụng từ thời điểm được HĐND tỉnh thông qua đến hết ngày 31/12/2025.Luật Đất đai 2024 có hiệu lực từ 1/8/2024, quy định từ năm 2026, bảng giá đất sẽ được UBND các tỉnh ban hành mỗi năm một lần để sát thị trường, thay vì 5 năm như quy định cũ.Bảng giá đất được sử dụng trong các trường hợp, gồm tính tiền sử dụng, thuê, thuế sử dụng đất, thu nhập từ chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Bên cạnh đó, đây cũng là căn cứ để tính lệ phí quản lý, sử dụng đất; tiền phạt, bồi thường khi vi phạm trong lĩnh vực đất đai và giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng.Trước đó, Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM cũng đưa ra dự thảo bảng giá đất mới dự kiến áp dụng từ 1/8 đến hết năm nay. Giá đất nhiều tuyến đường ở thành phố cũng dự kiến tăng 5-37 lần so với hiện tại. Tuy nhiên, thành phố đã hoãn, chưa áp dụng bảng giá đất điều chỉnh này do cần cân nhắc kỹ lưỡng các yếu tố.Sau đó, Bộ Tài chính đã thông tin bảng giá đất của các địa phương đã ban hành theo Luật Đất đai cũ được tiếp tục áp dụng đến hết năm 2025.Ngọc Diễm


