Hải Phòng lý giải chênh lệch đền bù đất nông nghiệp giữa quận và huyện 
Trong cùng dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới nhưng giá đền bù đất nông nghiệp ở quận Dương Kinh và huyện Kiến Thụy chênh nhau 780.000 đồng mỗi m2.

Ngày 15/8, chính quyền huyện Kiến Thụy tổ chức hội nghị thông tin việc giá đền bù đất nông nghiệp khi giải phóng mặt bằng dự án đô thị mới do Vingroup làm chủ đầu tư. Tham dự có đại diện các xã, khu dân cư có đất thu hồi, chủ đầu tư, cùng cơ quan báo chí.Theo đó, dự án khu đô thị do Vingroup đầu tư có tổng diện tích khoảng 240,57 ha. Trong đó diện tích đất thuộc quận Dương Kinh khoảng 107,3 ha, diện tích đất thuộc huyện Kiến Thụy133,27 ha (xã Đông Phương 97,41 ha; xã Đại Đồng 36,07 ha), liên quan đến 983 hộ dân, 2 tổ chức.Theo UBND huyện Kiến Thụy, dự án thuộc trường hợp nhà nước thu hồi đất để thực hiện, chủ đầu tư không phải thỏa thuận với người có đất thu hồi theo quy định của Luật Đất đai.












Chủ tịch UBND huyện Kiến Thụy Lưu Văn Thụy thông tin về phương án bồi thường dự án. Ảnh: Lê Tân

Tuy nhiên, đến nay còn 830 hộ có đất lúa và 9 hộ sử dụng đất có nhà ở chưa đồng thuận với phương án bồi thường vì cho rằng giá đất còn thấp, nhất là giá đất nông nghiệp tại huyện Kiến Thụy chênh lệch so với quận Dương Kinh khoảng 117 triệu đồng/1 sào, dù vị trí nằm sát nhau.Lý giải điều này, UBND huyện Kiến Thụy cho biết, điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và mặt bằng giá đất trên địa bàn các quận từ trước đến nay đều cao hơn khu vực huyện. UBND huyện Kiến Thụy đã báo cáo UBND TP Hải Phòng về nguyện vọng của người dân, tuy nhiên, không có căn cứ pháp lý để giải quyết.Giá bồi thường về đất tại dự án khu đô thị mới trên địa bàn xã Đông Phương, Đại Đồng đã cao hơn 30% mức giá đất nông nghiệp để tính bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp đối với các dự án khác trên địa bàn huyện, cao nhất từ trước đến nay, ông Lưu Văn Thụy, Chủ tịch UBND huyện Kiến Thụy nói.Bí thư Huyện ủy Kiến Thụy ông Đỗ Đức Hòa cho biết, quan điểm của huyện là đặt lợi ích của người dân hàng đầu và sẽ bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân trên cơ sở pháp luật cho phép.Lãnh đạo huyện Kiến Thụy cũng đề nghị chủ đầu tư dự án xem xét hỗ trợ di dời tài sản đối với các gia đình có hoàn cảnh khó khăn có đất thuộc diện thu hồi.Dự án khu đô thị do Vingroup đầu tư có 6.300 căn nhà ở thương mại, công trình công cộng, công trình thương mại dịch vụ, trường học, y tế, tổng vốn dự kiến 23.218 tỷ đồng.TP Hải Phòng đánh giá, dự án sẽ góp phần thay đổi diện mạo địa phương, tăng thêm cơ hội việc làm, tăng nguồn thu ngân sách cho địa phương và nâng cao thu nhập cho người dân quận Dương Kinh, huyện Kiến Thụy cũng như thành phố.Lê Tân


