Prodezi đón đầu xu hướng phát triển khu công nghiệp - đô thị sinh thái 
Prodezi phát triển tổ hợp khu đô thị - khu công nghiệp theo hướng sinh thái ở cửa ngõ phía Tây TP HCM, vừa tạo việc làm, vừa đáp ứng nhu cầu nhà ở.

Phát triển đô thị gắn liền khu công nghiệp sinh thái là xu hướng ở nhiều địa phương hiện nay. Mô hình này tạo ra những không gian rộng lớn, gần gũi thiên nhiên, tạo động lực thu hút các doanh nghiệp lớn, lao động tay nghề cao từ đó làm tăng nhu cầu nhà ở, phát triển các hoạt động kinh doanh cho các khu đô thị liền kề.Tiềm năng mô hình đô thị - công nghiệp sinh tháiCó mặt bằng hơn 250 m2 sát khu công nghiệp tại khu Nam Sài Gòn, anh Thành Vinh, huyện Bình Chánh, tận dụng cho thuê trọ và kinh doanh ăn uống. Nhờ sát khu công nghiệp, việc kinh doanh của gia đình thuận tiện. Các phòng luôn có khách thuê dài hạn còn quán ăn đông đúc mỗi buổi sáng, trưa.Dù kinh doanh thuận lợi, anh Vinh cho biết điểm trừ là xung quanh khu công nghiệp hiện ít các tiện ích, hạ tầng chưa đồng bộ. Kỳ vọng của anh là khu vực này phát triển thêm nhiều tiện nghi để ngày càng tấp nập. Chất lượng sống của gia đình nâng cao.Ở khu Đông TP HCM, gia đình anh Hữu Minh đang sống trong khu đô thị tiện nghi, quy hoạch đồng bộ, đầy đủ tiện ích. Anh Minh là quản lý cấp trung của một doanh nghiệp tại khu công nghiệp. Mỗi ngày, anh di chuyển hơn 30 km đến chỗ làm. Thời gian di chuyển hai lượt mỗi ngày mất khoảng 3 tiếng, anh Minh hiếm có thời gian tận hưởng các tiện ích có sẵn trong đô thị.Vấn đề của anh Vinh, anh Minh thường gặp ở những người sống hoặc làm việc tại các khu công nghiệp. Theo thống kê, cả nước hiện có khoảng 296 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động với tỷ lệ lấp đầy khoảng 72,4%. Các khu công nghiệp là mắt xích quan trọng, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội của địa phương. Tuy nhiên, nhiều khu chưa khai thác hết tiềm năng vì chưa có hạ tầng đồng bộ.












Phối cảnh khu đô thị sinh thái LA Home liền kề khu công nghiệp sinh thái Prodezi tại Bến Lức, Long An. Ảnh: Prodezi

Mô hình đô thị liền kề khu công nghiệp sinh thái ra đời để giải bài toán này. Tại đây, người sở hữu nhà có lợi thế khai thác kinh doanh, cho thuê nhờ tiếp cận được nguồn lao động lớn từ khu công nghiệp. Các đô thị này cũng được quy hoạch gần gũi thiên nhiên, đa dạng tiện ích để đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng sống của cư dân, người lao động.Nhiều dự án thành công trên thế giới đã chứng minh hiệu quả của mô hình này như Hammarby Sjöstad (Thụy Điển), Songdo International Business (Hàn Quốc) hay Kalundborg Eco-Industrial Park (Đan Mạch). Các dự án đều nổi bật nhờ áp dụng giải pháp phát triển bền vững, ứng dụng công nghệ tiên tiến và hợp tác với các bên để tối ưu hóa sử dụng năng lượng, nước và tài nguyên.Đô thị - công nghiệp sinh thái liền kề TP HCMTại Việt Nam, xu hướng phát triển các khu công nghiệp sinh thái kết hợp khu dân cư nhằm nâng cao chất lượng sống cho cư dân đang trở thành ưu tiên trong quy hoạch đô thị hiện đại. Tại Long An, chủ đầu tư Prodezi đón đầu xu hướng này khi triển khai dự án đô thị - công nghiệp với tổng quy mô 500 ha.Dự án bao gồm hai hợp phần chính là khu đô thị sinh thái LA Home (tên pháp lý là Khu dân cư Lương Hòa) và khu công nghiệp sinh thái Prodezi. Hai hợp phần phân tách với nhau qua đại lộ Lương Hòa - Bình Chánh có lộ giới 60 m.Trong đó, khu công nghiệp sinh thái Prodezi với quy mô 400 ha, định hướng sử dụng năng lượng sạch và áp dụng các giải pháp xử lý nước thải tiên tiến. Chủ đầu tư kỳ vọng dự án hút các doanh nghiệp lớn, đặc biệt là doanh nghiệp khối ngoại quan tâm đến phát triển bền vững. Khi đưa vào hoạt động, khu công nghiệp là đại bản doanh cho các công ty, tập đoàn trong và ngoài nước.












Phối cảnh khu đô thị LA Home. Ảnh: Prodezi

Đáp ứng nhu cầu chỗ ở cho lực lượng lao động này là đô thị LA Home 100 ha. LA Home có mật độ xây dựng khoảng 30%, sở hữu 7 con kênh tự nhiên được gìn giữ và tôn tạo; công viên trung tâm rộng 2,2 ha; 8 ha mảng xanh và mặt nước phân bổ hài hòa cùng hệ tiện ích nội khu quy hoạch đồng bộ. Cư dân có thể tận hưởng không gian sống giữa thiên nhiên, tận hưởng những tiện ích hiện đại sau ngày làm việc tại khu công nghiệp.Khu đô thị gần đây ra mắt phân khu đầu tiên - LA Sol. Phân khu tọa lạc tại vị trí cửa ngõ của khu đô thị sinh thái LA Home, là điểm giao giữa mặt tiền đại lộ Lương Hòa - Bình Chánh và DT830. Cư dân có thể tiếp cận hệ tiện ích ngoại khu hiện hữu. Nội khu cũng có nhiều tiện ích quy mô lớn như trung tâm thể dục thể thao đa năng 1 ha với hồ bơi điện phân, sân tennis, sân pickle ball. Phân khu này còn có không gian mua sắm Flea Market; khu dịch vụ y tế; công viên nội khu kết hợp hệ thực vật thủy sinh và công viên dọc các dòng kênh.Thời điểm bàn giao phân khu LA Sol dự kiến Quý III/2026, khi tuyến đường Lương Hòa - Bình Chánh đã hoàn thành. Cư dân có thể kết nối với TP HCM trong 5 phút di chuyển. Song song đó, khu công nghiệp sinh thái Prodezi dự kiến đưa vào hoạt động từ đầu năm 2025. Cư dân có thể tận dụng cơ hội kinh doanh, cho thuê sinh lời ngay khi nhận bàn giao.












Phối cảnh một góc phân khu LA Sol. Ảnh: Prodezi

Theo đại diện Prodezi, mô hình sinh thái tích hợp là cột mốc quan trọng thể hiện cam kết đồng hành với mục tiêu tăng trưởng xanh và nâng cao chất lượng sống cộng đồng. Khi được triển khai, mô hình sẽ cải thiện chất lượng cuộc sống của cư dân.Chúng tôi dành trọn nỗ lực và tâm huyết để phát triển LA Home và khu công nghiệp Prodezi trở thành tổ hợp khu đô thị - công nghiệp sinh thái tích hợp đầu tiên và sầm uất nhất tại khu vực, đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.Hoài Phương


