Đấu giá xuyên đêm, đất huyện ven trúng hơn 133 triệu đồng một m2 
Hà NộiSau cuộc đấu giá kéo dài 18 giờ, 19 thửa đất xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức đã được bán thành công, cao nhất 133,3 triệu đồng mỗi m2.

Lô đất cuối cùng tại phiên đấu giá ở hội trường Trung tâm Văn hóa Thông tin huyện Hoài Đức tìm được chủ nhân lúc 4h30 sáng ngày 20/8. Phiên đấu giá 19 thửa đất tại khu Lòng Khúc, xã Tiền Yên đã kéo dài khoảng 18 giờ, trải qua 10 vòng trả giá. Sáng 19/8, khi bắt đầu, phiên đấu giá có trên 400 nhà đầu tư tham dự.Các lô đất được đem đấu giá có diện tích 74-118 m2, khởi điểm từ 7,3 triệu mỗi m2. Như vậy, mức đặt cọc của nhà đầu tư (tương đương 20% giá khởi điểm) trong khoảng 109 triệu đến gần 173 triệu đồng mỗi lô. Để sở hữu lô đất, nhà đầu tư phải trải qua nhiều vòng trả giá, với mỗi bước giá tối thiểu 6 triệu đồng một m2. Quy định này nhằm ngăn tình trạng người tham gia thông đồng, trúng với giá thấp.












Hàng trăm nhà đầu tư tại cuộc đấu giá đất ở huyện Hoài Đức lúc gần 1h sáng ngày 20/8. Ảnh: Anh Tú

Theo kết quả sơ bộ, toàn bộ lô đất đều đã bán đấu giá thành công. Trong đó, lô cao nhất trúng với giá 133 triệu đồng một m2, gấp hơn 18 lần giá khởi điểm. Lô đất này có kí hiệu LK03-12 nằm ở vị trí góc với 2 mặt thoáng, diện tích trên 113 m2. Như vậy, người trúng đấu giá sẽ phải bỏ ra gần 15,1 tỷ đồng.












Khu đất đấu giá Lòng Khúc, xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức nằm sát với dự án vành đai 4 nhìn từ trên cao. Ảnh: Anh Tú

Bên cạnh lô đất trên, 11 lô khác cũng được thiết lập mức giá trên 100 triệu đồng một m2. Ba lô kí hiệu LK03-6, LK03-7 (diện tích 91,67 m2) và LK04-6 (115,95 m2) trúng giá 127,3 triệu đồng mỗi m2. Giá trị của các lô đất lần lượt là hơn 15 tỷ, 11,6 tỷ và 14,7 tỷ đồng.Hai lô đất có giá trúng thấp nhất tại phiên này là 91,3 triệu đồng mỗi m2. Tuy nhiên, mức giá này vẫn cao gấp 12,5 lần giá khởi điểm.Trước đó, từ sáng 19/8, sân Trung tâm Văn hóa thông tin huyện Hoài Đức - nơi diễn ra phiên đấu giá đã chật kín ôtô của người đến tham dự. Các tuyến phố quanh địa điểm đấu giá này ở thị trấn Trạm Trôi cũng có hàng dài ôtô và người tụ tập bàn tán, cũng như chờ đợi kết quả buổi đấu giá này. Lúc 22h đêm, phiên đấu giá đất tại huyện Hoài Đức vẫn chưa ngã ngũ, lô cao nhất được đẩy lên hơn 121 triệu một m2Khi kết quả phiên đấu giá chưa chốt, ngoài hội trường một nhóm môi giới đã mời chào để sang tay lô đất trúng với giá chênh quanh 200 triệu đồng hoặc hơn, tùy thuộc vị trí và độ quan tâm của nhà đầu tư.












Những người dừng đấu giá, nộp phiếu để nhận lại tiền đặt cọc lúc gần 2h sáng sau 7 vòng đấu giá khi hơn chục lô đất đã được đẩy lên hơn 100 triệu đồng một m2. Ảnh: Anh Tú

Mặt bằng giá 90-100 triệu đồng một m2 cho các thửa đất tại xã Tiền Yên đã được một số nhà đầu tư, môi giới dự đoán từ trước cuộc đấu giá. Theo một số nhà đầu tư, mức này có cơ sở bởi 19 lô đất với tổng cộng 71 thửa này đã được đầu tư đồng bộ hạ tầng đường giao thông, điện, thoát nước. Khu đất có thể hưởng lợi sau khi dự án vành đai 4 hoàn thành khi chỉ cách khoảng 100 m. Đồng thời, cuộc đấu giá đất cách đây chục ngày ở huyện Thanh Oai dù vị trí không đẹp bằng vẫn có lô trúng với hơn 100 triệu một m2.Dù buổi đấu giá kết thúc lúc gần sáng, nhiều môi giới vẫn chờ đợi trước cửa hội trường Trung tâm Văn hóa Thông tin huyện Hoài Đức để xin thông tin lô đất, số điện thoại những người trúng. Việc này để cò đất liên hệ lại ngay khi có khách hàng quan tâm, cũng như nắm bắt mức giá mà nhà đầu tư mong muốn lướt cọc.












Nhóm môi giới xin thông tin ngay khi người trúng đấu giá (thứ hai từ bên trái) vừa ra khỏi hội trường lúc 3h30 sáng. Ảnh: Anh Tú

Sau khi trúng đấu giá, người trúng cần nộp số tiền còn lại, chậm nhất 30 ngày từ khi trúng đấu giá. Ngoài ra, người trúng còn cần thanh toán các khoản lệ phí, thuế liên quan như phí công chứng, thuế trước bạ và một số chi phí khác. Nếu không nộp tiền đúng hạn, người trúng có thể mất tiền đặt cọc và quyền sở hữu đất.Hoài Đức dự kiến thu hơn 186 tỷ đồng từ phiên đấu giá. Địa bàn này cũng đã có nhiều khu đô thị quy mô lớn hiện hữu, với mặt giá biệt thự, liệt kề trên trăm triệu đồng một m2. Đất thổ cư tại xã Tiền Yên với vị trí ôtô có thể ra vào được đang rao bán với giá 70-80 triệu đồng mỗi m2, còn có lô trong ngõ nhỏ hơn giá từ 40 triệu đồng.Theo kế hoạch của UBND TP Hà Nội, Hoài Đức cùng với Gia Lâm, Đông Anh, Đan Phượng, Thanh Trì là 5 huyện sẽ lên quận vào năm 2025. Hoài Đức nằm ở phía Tây, cách trung tâm thành phố hơn 15 km. Huyện này có diện tích 82 km2, dân số trên 230.000 người, gồm 19 xã và một thị trấn.Anh Tú


