Đất huyện ven Hà Nội lên 121 triệu một m2 sau hơn 12 tiếng đấu giá 
Hà NộiLúc 22h đêm, phiên đấu giá đất tại huyện Hoài Đức vẫn chưa ngã ngũ, lô cao nhất được đẩy lên hơn 121 triệu một m2.

Sáng 19/8, huyện Hoài Đức tổ chức buổi đấu giá 19 thửa đất tại khu Lòng Khúc, xã Tiền Yên. Các lô đất có diện tích 74-118 m2, giá khởi điểm từ 7,3 triệu mỗi m2. Như vậy, mức đặt cọc của nhà đầu tư (tương đương 20% giá khởi điểm) trong khoảng 109 triệu đến gần 173 triệu đồng mỗi lô.












Nhà đầu tư dừng đấu giá sau vòng thứ 5, điền mẫu phiếu nhận lại tiền đặt cọc đã nộp trước phiên. Ảnh: Anh Tú

Để sở hữu lô đất, nhà đầu tư phải trải qua nhiều vòng trả giá, với mỗi bước giá tối thiểu 6 triệu đồng một m2. Quy định này nhằm ngăn tình trạng người tham gia thông đồng, trúng với giá thấp.Sau 7 vòng, giá lô đất cao nhất đã được đẩy lên 121,3 triệu đồng một m2. Đây là lô góc hai mặt tiền, có kí hiệu LK03-7 với diện tích hơn 118 m2. Tiếp sau đó là lô xẻ khe kí hiệu LK03-6 với diện tích hơn 91 m2, được đấu giá 97,3 triệu đồng mỗi m2. Hai lô khác kí hiệu LK04-2, LK04-8 cũng đã đặt mức giá hơn 91 triệu đồng một m2.












Đất huyện ven Hà Nội lên hơn 121 triệu một m2 sau hơn 12 tiếng đấu giá. Ảnh: Anh Tú

Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là mức trúng đấu giá cuối cùng. Lúc 22h đêm, người tham gia bước vào vòng đấu giá thứ 8. Theo một nữ nhà đầu tư tham gia vòng này, hiện tại còn khoảng 250 người tham gia vòng đấu giá thứ 8.Trước đó, ngay từ đầu giờ sáng, sân Trung tâm Văn hóa thông tin huyện Hoài Đức - nơi diễn ra phiên đấu giá đã chật kín ôtô của người đến tham dự. Các tuyến phố quanh địa điểm đấu giá này ở thị trấn Trạm Trôi cũng có hàng dài ôtô và người tụ tập bàn tán, cũng như chờ đợi kết quả buổi đấu giá này.Bên trong hội trường tổ chức đấu giá, chỉ những người đã nộp tiền đặt cọc mới được cấp thẻ để tham dự. Theo thống kê sơ bộ, buổi đấu giá hôm nay có hơn 400 nhà đầu tư tham gia với trên 700 hồ sơ đăng ký. Công an huyện cũng phải lập hàng rào để ngăn người không có nhiệm vụ tiếp cận khu vực đấu giá.












Sân Trung tâm Văn hoá Thông tin huyện Hoài Đức và các đường xung quanh kín ôtô của người tham gia đấu giá đất hôm 19/8. Ảnh: Anh Tú

Dự kiến cuối ngày mới có kết quả. Tuy nhiên, ngay từ sáng nay, nhiều hội nhóm môi giới đã lập điểm để nhận thông tin của khách hàng quan tâm đến các lô đất tại sân Trung tâm Văn hóa Thông tin huyện Hoài Đức và các thửa đất đấu giá trong xã Tiền Yên.Một nhóm bốn người ngồi ngay sát hàng rào khu vực đấu giá cầm sẵn sơ đồ của các thửa đất đấu giá hôm nay để giới thiệu cho nhà đầu tư có nhu cầu. Nhóm này cho biết đang có thành viên tham gia đấu giá phía trong hội trường và sẽ báo tin ra ngoài ngay khi có kết quả.












Bên trong hội trường tổ chức cuộc đấu giá có hơn 400 nhà đầu tư tham dự. Ảnh: Anh Tú

Nếu họ trúng có thể sang tay lô đất với mức giá quanh 200 triệu đồng hoặc cao hơn tùy thuộc vị trí và độ quan tâm của nhà đầu tư. Nhóm này khá tự tin bởi cho biết tại cuộc đấu giá 68 thửa đất ở huyện Thanh Oai cách đây hơn 1 tuần cũng đã trúng 2 lô.Cách đó vài chục mét, nhóm môi giới khác, mặc đồng phục màu cam của một văn phòng giao dịch bất động sản làm tăng thêm độ nóng cho phiên đấu giá này bằng cách livestream quang cảnh và phỏng vấn nhiều người chờ đợi tại hiện trường.












Các nhóm môi giới ngồi ngay phía ngoài khu vực đấu giá trưa 19/8 để thu thập thông tin khách hàng quan tâm đến các lô đất đấu giá. Ảnh: Anh Tú

Tương tự, anh Mạnh và một số môi giới địa phương cũng lập một điểm để tiếp khách hàng tại khu đất đấu giá Lòng Khúc. Nhóm này nhận mua bán đất theo diện ký gửi từ người trúng đấu giá. Khi có khách đến xem đất, họ sẽ xin số điện thoại để có thể gọi lại báo giá ngay sau khi có kết quả - dự kiến chiều tối nay. Theo anh Mạnh, 4 thửa đất góc, vị trí đẹp nhất, rộng khoảng 100 m2 tại phiên đấu giá hôm nay dự kiến giá chênh từ 400 triệu đồng mỗi lô.Anh Mạnh dự đoán giá trúng của các lô đất hôm nay sẽ ở quanh mức 100 triệu đồng mỗi m2. Người này giải thích bởi đất thổ cư tại xã này với vị trí ôtô có thể ra vào được đang rao bán với giá 70-80 triệu đồng mỗi m2, còn có lô trong ngõ nhỏ hơn giá từ 40 triệu đồng.19 lô đất được bán hôm nay thuộc khu đấu đất đấu của xã Tiền Yên đã được đầu tư đồng bộ hạ tầng đường giao thông, điện, thoát nước. Trong thời gian tới, huyện Hoài Đức sẽ tiếp tục bán đấu giá hàng chục lô đất còn lại của khu này. Khu đất nằm cạnh một khu dân cư hiện hữu và trường mầm non xã Tiền Yên. Đồng thời, vị trí này cũng có thể hưởng lợi khi dự án vành đai 4 hoàn thành khi chỉ cách khoảng 100m.












Khu đất đấu giá Lòng Khúc, xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức nằm sát với dự án vành đai 4 nhìn từ trên cao. Ảnh: Anh Tú

Ngay sau cuộc đấu giá đất ở Thanh Oai hôm 10/8, các lô đất cũng được rao bán chênh ở mức 300 đến 500 triệu đồng tùy diện tích, vị trí. Mức này có thể giảm dần so sau đó hoặc tăng lên tùy theo độ nhiệt của thị trường hậu cuộc đấu giá. Hiện tại, mức chênh tại một số lô ở Thanh Oai đã giảm xuống chỉ còn 100 - 200 triệu đồng.Ông Đặng Đức Tiến, một nhà đầu tư chuyên đất nền có mặt tại khu đất giá Lòng Khúc dự đoán mức giá trúng hôm nay có thể còn được quan tâm nhiều hơn khu vừa đất giá ở huyện Thanh Oai. Theo ông, bởi khu đất này có tiềm năng hơn khi nằm sát vành đai 4 và huyện Hoài Đức cũng có thông tin sắp lên quận. Đồng thời, Hoài Đức cũng đã có nhiều khu đô thị quy mô lớn hiện hữu, với mặt giá biệt thự, liệt kề trên trăm triệu đồng một m2.Theo kế hoạch vừa ban hành của UBND TP Hà Nội, Hoài Đức cùng với Gia Lâm, Đông Anh, Đan Phượng, Thanh Trì là 5 huyện sẽ lên quận vào năm 2025. Hoài Đức nằm ở phía Tây, cách trung tâm thành phố hơn 15 km. Huyện này có diện tích 82 km2, dân số trên 230.000 người, gồm 19 xã và một thị trấn.Anh Tú


