Chủ nhà Mỹ miễn phí tiền ở, đỗ xe để hút người thuê 
Người thuê nhà đang có ưu thế tại Mỹ, khiến các chủ nhà phải tung ra nhiều ưu đãi miễn phí, giảm giá để hút khách.

Natalie Garcia - một sinh viên 23 tuổi mới tốt nghiệp tại Arizona - không gặp nhiều khó khăn khi tìm nhà thuê cùng bạn trai hồi đầu năm. Nói thật là tất cả căn hộ tôi đến xem đều có kèm ưu đãi nào đó, Garcia cho biết trên CNN.Cuối cùng, cả hai được miễn tiền thuê nửa tháng đầu tiên với căn một phòng ngủ ở Scottsdale. Đây đúng là điều tuyệt vời, cô nói.Rylee Dunham - một giáo viên 23 tuổi - thậm chí được miễn một tháng tiền thuê, sau khi cô và bạn trai đề xuất tự sửa lại phần rào bị hỏng của một căn hộ hai phòng ngủ tại Gilbert, Arizona. Chúng tôi rất may mắn. Tôi không nghĩ sẽ được miễn phí một tháng, cô nói.












Tấm biển Cho thuê trước một căn nhà ở Arlington, Virginia (Mỹ). Ảnh: Reuters

Người thuê nhà đang có ưu thế tại Mỹ. Thời gian các căn hộ chờ khách thuê đang dài hơn. Tỷ lệ bỏ trống cũng tăng. Việc này buộc các chủ nhà đưa ra ưu đãi, như miễn phí để xe hay vài tuần tiền thuê để thu hút khách.Tỷ lệ căn hộ được đăng cho thuê kèm ưu đãi trên website bất động sản Zillow đã lên 33,2% trong tháng 7. Số liệu này đứng yên trong tháng 6, nhưng đã tăng so với 25% cùng kỳ năm ngoái và gần gấp đôi mức thấp kỷ lục cách đây 2 năm.Các chủ nhà đang trong cuộc đua tìm khách thuê. Vì thế, họ tung ra rất nhiều ưu đãi. Người thuê đang có quyền lớn hơn, Orphe Divounguy - nhà kinh tế học tại Zillow nhận xét.Các ưu đãi được áp dụng phổ biến tại 6 thành phố lớn. Trên Zillow, hơn nửa số bài đăng cho thuê nhà tại Raleigh, Charlotte, Atlanta, Salt Lake City, Nashville và Austin là kèm ưu đãi. Chỉ riêng tại Charlotte, tỷ lệ căn cho thuê được đăng kèm ưu đãi đã tăng gần 16% trong một năm qua.Dù vậy, giá nhà vẫn đang là điểm nghẽn tại nền kinh tế lớn nhất thế giới. Số liệu của Cục Thống kê Lao động Mỹ cho thấy trong tháng 7, tiền nhà đóng góp gần 90% mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Trong tháng 7, tiền nhà tăng 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái, dù đã giảm so với gần đây.Giá thuê căn hộ cũng đang đắt đỏ lên, theo số liệu của Zillow. Giá thuê tăng 5,1% trong 2 năm qua. Dù vậy, mức tăng cũng đã chậm lại so với 22,3% của giai đoạn hai năm trước đó.Việc ưu thế nghiêng về người thuê nhà một phần do cơn sốt xây chung cư gần đây. Chỉ trong tháng 6, gần 60.000 căn hộ đã hoàn thiện tại Mỹ, theo số liệu của chính phủ. Đây là mức tăng nguồn cung lớn nhất kể từ năm 1973.Điều này khiến các chủ nhà khó lấp đầy số phòng trống. Tỷ lệ phòng cho thuê trống hiện là 6,6% - cao nhất kể từ cuối năm 2021.Divounguy cho rằng lãi suất cho vay mua nhà giảm cũng giúp người thuê có thêm tiếng nói. Vì những người đang cân nhắc đi thuê có thể sẽ tính lại và gia nhập thị trường vay thế chấp.Chỉ cần chủ động, tìm kiếm nhiều thông tin và biết lợi thế của mình, người thuê sẽ nhận được tối đa ưu đãi từ các chủ nhà, Divounguy cho biết.Hà Thu (theo CNN, Reuters)


