Duyệt nhiệm vụ quy hoạch dự án Aeon Mall Biên Hòa hơn 6.000 tỷ 
Trung tâm thương mại Aeon Mall Biên Hòa nằm giáp đường Đặng Văn Trơn, TP Biên Hòa với quy mô gần 12 ha, tổng vốn đầu tư hơn 6.000 tỷ đồng.

UBND tỉnh Đồng Nai vừa duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết đô thị 1/500 Trung tâm thương mại tại phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa. Nhiệm vụ quy hoạch đô thị là bước quan trọng, xác định mục tiêu phát triển phù hợp với yêu cầu của từng đô thị, từng khu vực, làm cơ sở để lập đồ án quy hoạch đô thị, lập các dự án đầu tư, cấp giấy phép và quản lý đầu tư xây dựng, gắn liền với một dự án cụ thể.Theo đó, dự án trung tâm thương mại có quy mô gần 12 ha, giáp đường Đặng Văn Trơn. Vị trí này được Công ty TNHH Aeon Mall Việt Nam đề xuất đầu tư trung tâm thương mại đầu tiên của hãng tại Đồng Nai, theo biên bản ghi nhớ đầu tư vào tháng 5/2022.Trong đó, hơn 10 ha diện tích dành xây trung tâm thương mại, còn lại để xây ba tuyến đường xung quanh trung tâm thương mại. Công trình trung tâm thương mại cao tối đa 8 tầng, có một tầng hầm, mật độ xây dựng không quá 60%, có kiến trúc hiện đại tạo điểm nhấn về cảnh quan. Khu vực sân bãi bố trí bãi đỗ xe, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật phụ trợ cho trung tâm thương mại.Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 6.100 tỷ đồng, gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư hơn 2.200 tỷ đồng. Trong đó chủ đầu tư cần có vốn chủ sở hữu hơn 1.200 tỷ đồng.Trung tâm thương mại tại phường Hiệp Hòa được chấp thuận chủ trương đầu tư vào tháng 8/2023 theo hình thức lựa chọn nhà đầu tư. Mục tiêu phát triển trung tâm thương mại dịch vụ tổng hợp gồm dịch vụ ăn uống, giải khát, khu vui chơi trẻ em... với kiến trúc thân thiện với môi trường.Một số hạng mục cho thuê gồm mặt bằng bán lẻ, nhà kho, hội trường. Dự án dự kiến hoàn thiện giai đoạn một vào quý II/2027 và vận hành giai đoạn hai vào quý II/2028.Theo kết quả mở hồ sơ đăng ký thực hiện dự án, Công ty cổ phần Tập đoàn Việt Phát là nhà đầu tư duy nhất đăng ký. Doanh nghiệp này thành lập vào năm 2008, hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hàng hóa, dịch vụ kho bãi, xây dựng, cho thuê bất động sản, khai thác chế biến khoáng sản.Ngoài dự án vừa được duyệt nhiệm vụ quy hoạch ở phường Hiệp Hòa, tập đoàn Nhật Bản dự kiến mở thêm trung tâm thương mại thứ hai tại Đồng Nai trong giai đoạn 2026-2030.Năm ngoái, trong buổi làm việc với Thủ tướng vào tháng 5, Chủ tịch điều hành Tập đoàn Aeon cho biết sẽ phát triển khoảng 20 trung tâm thương mại tại Việt Nam, tập trung kinh doanh siêu thị và vui chơi giải trí. Trong tháng 9, Aeon Mall dự kiến đưa trung tâm thương mại lớn nhất miền Trung tại Huế với tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng đi vào hoạt động.Ngọc Diễm


