Những biệt thự khoáng nóng cuối cùng tại Ecovillage Saigon River 
68 căn biệt thự Onsen Village được bao bọc bởi hàng chục tiện ích cao cấp, vừa ra mắt thị trường hôm 18/8 tại TP HCM.

Theo đại diện chủ đầu tư, đây là quỹ căn cuối cùng của dòng biệt thự khoáng nóng trị liệu trọn đời tại gia, có quá trình thiết kế, thực thi công phu.Các căn biệt thự Onsen Village nằm tại vị trí đắc địa của Ecovillage Saigon River, tiếp giáp quảng trường All Blue với 20 tiện ích, tiếp giáp Resort Clubhouse rộng 3.700 m2, tổ hợp trị liệu khoáng nóng Onsen Clubhouse rộng 5.500 m2. Phạm vi bán kính 500 m, du khách và cư dân Onsen Village dễ dàng tiếp cận với bến du thuyền, công viên Six Senses để trải nghiệm cuộc sống giữa đa tầng thiên nhiên.












Dinh thự Onsen Village. Ảnh: Ecopark

Đây là tổ hợp Onsen Clubhouse đầu tiên trong khu đô thị mà chúng tôi tư vấn, hợp tác tại Việt Nam, đồng thời là tổ hợp Onsen Clubhouse lớn bậc nhất Việt Nam. Điều này là niềm cảm hứng vô tận cho chúng tôi kiến tạo sản phẩm, dịch vụ cho những cư dân tương lai và khách du lịch, kiến trúc sư Đặng Bảo Ngọc, Giám đốc Raymond Việt Nam, cho biết.Ecovillage Saigon River nằm ở phía đông TP HCM, cách nhà thờ Đức Bà 18 km, được nhà sáng lập Ecopark và đối tác Raymond kiến tạo thành vùng đất Blue Zones (vùng xanh) đầu tiên tại Việt Nam. Trong đó, các biệt thự khoáng nóng là một trong những điểm nhấn.












Onsen Village là mảnh ghép quan trọng của dự án Ecovillage Sài Gòn River. Ảnh: Ecopark

Những căn biệt thự Onsen Village do nhà sáng lập Ecopark hợp tác với Raymond, tập đoàn thiết kế và vận hành khoáng nóng có lịch sử hơn 100 năm tại Nhật Bản, phát triển.Đại diện Raymond cho biết khoáng nóng được coi là bí quyết sống thọ của riêng người Nhật Bản. Lý do, quốc gia này sở hữu nhiều khoáng nóng, khi sử dụng thường xuyên giúp hàm lượng khoáng thấm qua da, giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.Sử dụng khoáng nóng thường xuyên khác với sử dụng một tháng hay một năm chỉ nghỉ dưỡng một lần. Việc này tương tự rèn luyện sức khỏe hàng ngày, hàng tuần và một tháng một lần, ông Ngọc nói.












Những căn biệt thự phong cách Nhật Bản tại Onsen village. Ảnh: Ecopark

Theo ông Ngọc tiêu chuẩn Onsen tại Nhật Bản, gồm: nước nóng, nước khoáng, hơi nước và các loại khí khác đưa lên từ lòng đất có nhiệt độ từ 25 độ C trở lên, đồng thời trong nước chứa hàm lượng khoáng chất, bao gồm 19 mục được quy định cụ thể.Điều này cũng được áp dụng trong nước khoáng nóng tại Onsen Village của Ecovillage Saigon. Khoáng nóng còn được thiết kế thành các chủ đề trị liệu sức khỏe: bệnh xương khớp, da, tuần hoàn máu, trẻ hóa, làm đẹp.Cũng như các phân khu khác tại dự án, Onsen Village thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Anh Hoàng Mạnh, một nhà đầu tư tại TP HCM dự báo, các sản phẩm của Ecovillage Saigon River luôn đắt hàng. Tôi ấn tượng với bốn căn dinh thự Onsen diện tích lớn, thông số phong thủy ấn tượng mà chủ đầu tư giới thiệu hôm nay, anh Mạnh nói.












Chất lượng khoáng nóng Onsen Village đạt tiêu chuẩn Nhật Bản. Ảnh: Ecopark

Ecopark từng ghi dấu ấn trên thị trường bất động sản Việt Nam và quốc tế với nhiều dòng sản phẩm, trong đó có hai tòa tháp trị liệu The Landmark thuộc tổ hợp khoáng nóng Swanlake Residences (Hà Nội), cách hồ Hoàn Kiếm 14 km. Tại thời điểm ra mắt, dự án được truyền thông quốc tế đưa tin là tổ hợp khoáng nóng cao tầng đầu tiên trên thế giới.Theo đó, The Landmark phát triển theo mô hình trị liệu khoáng nóng tại gia. Mỗi căn hộ có không gian khoáng nóng kết hợp cùng phòng sauna hồng ngoại tạo thành một liệu trình trị liệu. Không gian đô thị có hơn một triệu cây xanh. Hiện hai tòa tháp The Landmark đã bàn giao, đón cư dân về sinh sống, chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp, trị liệu.Văn Hà


