Cướp 15 kg ma túy đem bán, hai người bị phạt án tử hình 
TP HCMĐược người đàn ông Campuchia thuê đi giao ma túy, Phạm Minh Nhật và Hồ Văn Giàu lên kế hoạch cướp 15 kg hàng của ông chủ để đem bán lấy tiền tỷ, thì bị bắt.

Phạm Minh Nhật 39 tuổi, và Hồ Văn Giàu 37 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy, ngày 23/8.Theo HĐXX, số lượng ma túy các bị cáo mua bán là đặc biệt lớn, cần áp dụng hình phạt cao nhất mới đủ tính răn đe.












Bị cáo Phạm Minh Nhật và Hồ Văn Giàu tại tòa. Ảnh: Bình Nguyên 

Quá trình xét xử, Nhật và Giàu thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng. Cả hai khai, đầu năm ngoái quen người đàn ông tên Ahn (quốc tịch Campuchia, không rõ lai lịch). Sau đó, Giàu được người này thuê vận chuyển ma túy từ khu vực gần biên giới thuộc tỉnh Đồng Tháp về TP HCM, giao cho khách với tiền công 60 triệu đồng một chuyến. Giàu đồng ý và rủ Nhật cùng tham gia.Đến đầu tháng 5/2023, Giàu và Nhật đã 3 lần vận chuyển ma túy cho Ahn, được trả công 200 triệu đồng. Cả hai sau đó nảy sinh ý định không giao ma túy cho người mua theo chỉ đạo của Ahn, mà chiếm đoạt đem bán lấy tiền (ước tính nhiều tỷ đồng).Theo kế hoạch đã bàn bạc, rạng sáng 14/5/2023, Nhật và Giàu thuê taxi đi từ khu vực gần nhà của Giàu đến biên giới Việt Nam – Campuchia để nhận ma túy từ Ahn. Khi Nhật đang nhận ma túy, Giàu núp trong bụi cây sử dụng đèn pin rọi về phía Ahn làm ông này tưởng bị lực lượng chức năng phát hiện nên hoảng sợ bỏ chạy, để lại số ma túy.Sau khi lấy được ma túy của Ahn, Nhật và Giàu đưa về nhà người thân của Giàu cất giấu. Hai ngày sau, bộ đôi này phân nhỏ ma túy mang đi bán.Trưa 24/5/2023, Nhật và Giàu mang hàng đi giao, đến tỉnh lộ 10, quận Bình Tân, thì bị cảnh sát vây bắt; thu giữ trong cốp xe và balô có 10 kg Methamphetamine.Khám xét chỗ ở của Nhật tại nhà trọ không số tại thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, cảnh sát thu giữ thêm gần 3 kg ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ gần 1 kg ma tuý tại nhà của Giàu ở tỉnh Đồng Tháp.Cơ quan điều tra xác định, Nhật và Giàu phải chịu trách nhiệm hình sự với số lượng ma túy các loại là gần 15 kg.Hải Duyên 


