Giá căn hộ mới ở Đà Nẵng tăng 20% 
Quý II, giá bán sơ cấp căn hộ tại thành phố Đà Nẵng đạt khoảng 75-88 triệu đồng mỗi m2, tăng đến 20% theo quý, theo Avison Young.

Báo cáo mới đây của hãng dịch vụ bất động sản Avison Young cho thấy giá căn hộ mới tại Đà Nẵng tiếp đà tăng theo quý. Theo đó, mặt bằng giá sơ cấp trong quý II đạt 3.000-3.500 USD (75-88 triệu đồng) mỗi m2, tăng 15-20% so với hồi đầu năm.Avison Young cho biết đà tăng này do các dự án mở bán chủ yếu thuộc phân khúc cao cấp. Đơn cử, dự án cao 34 tầng ở quận Liên Chiểu vừa cất nóc trong tháng 6 có giá bán khoảng 2.900-3.400 USD (72-85 triệu đồng) mỗi m2. Hay tổ hợp căn hộ nằm trên đường Trần Hưng Đạo, gần cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý cũng có giá bán từ 55 triệu đồng một m2.Mức giá hơn trăm triệu đồng mỗi m2 đã xuất hiện tại thị trường căn hộ Đà Nẵng, thuộc về một dự án cao 25 tầng trên đường Bạch Đằng. Chủ đầu tư mới bàn giao nhà cho cư dân trong quý II. Giá bán căn hộ trung bình tại dự án này khoảng 120 triệu đồng mỗi m2. Căn hộ lớn nhất tại dự án (125 m2) có giá khoảng 15 tỷ đồng.Trái ngược với đà tăng giá, tỷ lệ hấp thụ căn hộ có xu hướng giảm, chỉ đạt 35-40%. Theo Avison Young, thanh khoản phân khúc này sụt giảm do tâm lý người mua thận trọng trước diễn biến giá bán liên tục leo thang cũng như những thay đổi về pháp lý. Rổ hàng mới phần lớn ở phân khúc cao cấp cũng khiến tệp khách hàng tại khu vực bị thu hẹp.Tương tự, công ty dịch vụ bất động sản DKRA cho biết trong tháng 7, có gần 60 căn được bán, giảm 19% so với cùng kỳ. Tỷ lệ tiêu thụ trung bình căn hộ mới đạt khoảng 55%. Nguyên nhân là nguồn cung mở bán có xu hướng giảm, lên đến 45% so với cùng kỳ. Một số chủ đầu tư tiếp tục dời lịch mở bán dự án để hoàn thiện pháp lý, củng cố tiến độ xây dựng và lượng booking.












Một góc trung tâm TP Đà Nẵng nhìn từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông

Về khẩu vị mua căn hộ, ông Hà Nghiệm, Giám đốc chi nhánh Đà Nẵng của kênh Batdongsan, cho biết xu hướng mua chung cư để lướt sóng sụt giảm. Theo khảo sát gần đây của kênh này với hơn trăm môi giới, hơn 60% phản hồi cho biết việc mua lướt sóng giảm so với thời gian trước, một nửa cho rằng nhu cầu mua để ở và đầu tư tăng lên. Trong đó phân khúc 2-4 tỷ đồng một căn được quan tâm nhiều nhất.Dù mặt bằng giá tăng cao, theo ông Nghiệm, người mua và nhà đầu tư vẫn đặt kỳ vọng lớn ở dòng tiền cho thuê đến từ đà tăng trưởng du lịch của thành phố. Trong năm nay, thành phố đặt mục tiêu thu hút khoảng 8,4 triệu lượt khách, gần bằng mức của năm 2019. Dù giai đoạn 2020-2021, thành phố chỉ đón 1-3 triệu lượt khách mỗi năm do ảnh hưởng của dịch bệnh.Nhiều người kỳ vọng ngành du lịch sẽ tăng trưởng trở lại, hứa hẹn lợi suất cho thuê chung cư ổn định. Con số này hiện dao động 4,2-4,5% một năm, ông Nghiệm cho biết.Ông Võ Hồng Thắng, Giám đốc mảng Dịch vụ tư vấn và phát triển dự án DKRA Group, dự báo mặt bằng giá sơ cấp trong quý III sẽ ít biến động, thậm chí tăng nhẹ bởi chủ đầu tư áp lực trước các chi phí đầu vào. Tuy nhiên thanh khoản thị trường cả sơ cấp và thứ cấp vẫn chưa cải thiện rõ nét. Điểm sáng về nguồn cung là tỷ trọng phân khúc căn hộ hạng B và C có thể tăng trở lại trong quý III, tập trung ở quận Liên Chiểu và Ngũ Hành Sơn.Trong bối cảnh nhiều dự án khởi động lại, chuyên gia Avison Young khuyến nghị chủ đầu tư cần xây dựng chiến lược thích nghi với tình hình mới gồm tái cấu trúc tài chính, điều chỉnh kế hoạch bán hàng và thay đổi định vị sản phẩm. Việc khởi động lại các dự án được kỳ vọng đóng góp tích cực vào đà phục hồi của thị trường căn hộ Đà Nẵng.Đình Trí


