Một bang của Mỹ có giá nhà tăng 79% sau 5 năm 
Giá nhà tại Maine đã ghi nhận bước tăng vọt, mặc dù không nằm trong danh sách các thị trường bất động sản sôi động như Texas, Florida...

Theo báo cáo từ trang tin Pro Tool Reviews, giá nhà trung bình tại Maine đã tăng vọt tới 78,5% chỉ trong 5 năm: từ 219.000 USD lên 391.000 USD. Đây cũng là mức tăng cao nhất trên toàn nước Mỹ kể từ năm 2019.Trong khi trên thực tế, dân số tại Maine chỉ tăng 0,32% kể từ năm 2008, theo nghiên cứu do Pew Charitable Trust thực hiện. Mức này thấp hơn nhiều so với Texas (1,52%) và Florida (1,34%) - các địa phương vốn nổi tiếng sở hữu thị trường nhà ở sôi động trong những năm gần đây.Xếp vị trí thứ hai trong danh sách những bang có giá nhà tăng cao nhất là New Hampshire, với giá nhà trung bình tăng 76,4% kể từ năm 2019. Xếp thứ ba là Rhode Island, với mức tăng 73%.












Bất động sản tại Maine. Ảnh: NY Post

Cũng theo báo cáo, bang có giá nhà phải chăng nhất hiện nay là Louisiana, nơi giá nhà trung bình khoảng 254.000 USD. 4 địa phương tiếp theo trong danh sách này gồm Texas, Oklahoma, Mississippi và Indiana.Khi xác định khái niệm giá cả phải chăng nhất, trang tin Pro Tool Reviews không chỉ tính đến giá nhà trung bình, mà còn căn cứ vào thu nhập trung bình, khoản thanh toán ban đầu trung bình và số lượng nhà được bán với giá cao hơn chào bán tại đây.Trong đó, chỉ có 13% số nhà ở Louisiana được bán với giá cao hơn giá niêm yết. Ngoài ra, mức lương trung bình tại đây khoảng 54.134,08 USD.Khánh Đăng (Theo NY Post, Realtor)


