TP HCM lấy ý kiến người dân về giá đất mới, diện tích phòng trọ 
Từ nay đến ngày 23/8, người dân TP HCM có thể góp ý về dự thảo bảng giá đất mới và quy định về diện tích tối thiểu cho phòng trọ.

Việc lấy ý kiến người dân đang sinh sống, làm việc trên địa bàn thành phố về dự thảo bảng giá đất điều chỉnh, phòng trọ phải đảm bảo ít nhất 5 m2 mỗi người được Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM triển khai trong 5 ngày từ 19/8 đến 23/8. Mục đích của cuộc khảo sát là để đánh giá sự quan tâm của người dân và các ý kiến đề xuất liên quan.












Một phần huyện Bình Chánh, địa phương là một trong 5 huyện vùng ven có giá đất điều chỉnh tăng cao. Ảnh: Quỳnh Trần

Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM đang xây dựng dự thảo bảng giá điều chỉnh mới để phù hợp với quy định của Luật Đất đai 2024 có hiệu lực từ 1/8. Theo đó, giá đất tại nhiều địa bàn có xu hướng tăng trung bình từ 5-10 lần, một số địa phương thuộc khu vực ngoại thành và vùng ven dự kiến điều chỉnh từ 15-50 lần so với hiện tại (chưa nhân hệ số K điều chỉnh giá đất 3,5 lần). Sở này cho rằng nếu tính cả hệ số K, thì so với Quyết định 02 giá đất chỉ tăng khoảng 2,5 lần và bằng 70% mặt bằng giá thị trường.Cũng trong thời gian này, Sở Xây dựng TP HCM đang xây dựng dự thảo đề cương đề án quản lý, hỗ trợ nhà ở riêng lẻ có mục đích cho thuê trọ tại thành phố. Theo đó, dự thảo quy định diện tích sàn tối thiểu bình quân đầu người 5 m2, hẻm rộng 4 m, cách đường chính không quá 100 m, có lối thoát nạn, đảm bảo tiêu chí phòng cháy chữa cháy... Các công trình không bảo đảm về diện tích tối thiểu và an toàn phòng cháy chữa cháy sẽ bị buộc dừng hoạt động.Cả hai dự thảo này được dư luận quan tâm và nhiều ý kiến trái chiều. Trong nội dung khảo sát của Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM, cơ quan này mong muốn người dân cung cấp các thông tin về độ tuổi, công việc, trình độ cũng như mức độ quan tâm. Người dân nếu có lo lắng liên quan đến bảng giá đất như làm tăng giá bất động sản cũng có thể trình bày.Bên cạnh đó, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM cũng mong muốn người dân góp ý với cơ quan chức năng, thành phố để bảng giá đất được đồng thuận.Về đề xuất quy định phòng trọ phải đảm bảo ít nhất 5 m2 mỗi người, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM cũng muốn ghi nhận mức độ đồng tình hoặc những lo lắng nếu quy định này áp dụng như tăng giá, khan hiếm phòng...












Luật sư Nguyễn Văn Hậu góp ý về bảng giá đất điều chỉnh tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM, chiều 12/8. Ảnh: Lê Tuyết

Trước đó, Mặt trận Tổ quốc TP HCM, Ban Dân vận Thành ủy TP HCM cũng đã tổ chức hội nghị phản biện xã hội, góp ý về bảng dự thảo giá đất điều chỉnh. Tại đây, nhiều ý kiến đề nghị xem xét lại các căn cứ đầu vào, phương pháp tính bảng giá đất điều chỉnh. Ngoài ra, các thành viên Mặt trận Tổ quốc thành phố lo ngại bảng giá đất tăng sẽ đẩy giá thị trường, người dân bất ngờ vì chưa chuẩn bị tinh thần, tiền bạc cho bảng giá mới...Dự thảo Bảng giá đất điều chỉnh đang được Sở Tài nguyên và Môi trường lấy ý kiến các đơn vị có liên quan, trình Hội đồng thẩm định Bảng giá đất thành phố thẩm định sau đó UBND TP HCM xem xét phê duyệt.Dự kiến bảng giá đất mới của TP HCM nếu được thông qua sẽ sử dụng đến 31/12/2025, tuy nhiên cuối năm nay thành phố sẽ đánh giá lại để đảm bảo phù hợp với tình hình kinh tế. Từ đầu năm 2026, TP HCM sẽ áp dụng bảng giá đất mới hằng năm chung theo Luật Đất đai 2024.Lê Tuyết


