Thanh Hóa yêu cầu Aeon Mall khởi công trung tâm thương mại trước 30/8 
Thanh Hóa đề nghị Công ty TNHH Aeon Mall Việt Nam chuẩn bị đầy đủ các thủ tục để khởi công trung tâm thương mại trước 30/8.

Trong công văn ngày 15/8, Thanh Hoá đề nghị Công ty TNHH Aeon Mall Việt Nam hoàn thành các thủ tục, hồ sơ để được cấp giấy phép xây dựng dự án Trung tâm thương mại Aeon Mall Thanh Hóa trước ngày 23/8.Đồng thời, doanh nghiệp này được yêu cầu chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Sở Xây dựng, UBND TP Thanh Hóa và các đơn vị liên quan để khởi công dự án trước ngày 30/8. Các sở, ngành được tỉnh chỉ đạo tạo điều kiện thuận lợi nhất để nhà đầu tư có thể hoàn thành hồ sơ, thủ tục, đảm bảo khởi công dự án đúng mốc thời gian trên.Trước đó, hồi cuối tháng 7, Thanh Hóa chấp thuận cho Aeon Mall Việt Nam nhận chuyển nhượng toàn bộ dự án trung tâm thương mại trên từ Công ty TNHH Hai thành viên Miền Trung Nam thành phố. Tỉnh xác định đây là dự án lớn và quan trọng về thương mại, bán lẻ hiện đại, mang tính chất tiên phong, biểu tượng với địa phương, cũng như khu vực Bắc Trung Bộ.Dự án trung tâm thương mại của Aeon Mall tại Thanh Hóa có tổng diện tích 10,5 ha, thuộc khu đất thương mại dịch vụ ở khu đô thị Nam TP Thanh Hóa. Khu đất này đã xong giải phóng mặt bằng, một số tuyến đường hạ tầng kỹ thuật. Các hạng mục quan trọng gồm khu trung tâm thương mại giai đoạn 1 cao 5 tầng, giai đoạn 2 là 4 tầng và khu kết hợp thương mại, để xe cao 7 tầng.Dự án hoạt động 50 năm, mục tiêu trở thành trung tâm thương mại dịch vụ tổng hợp, kinh doanh thương mại điện tử hiện đại, đa chức năng... Tổng vốn đầu tư khoảng gần 4.200 tỷ đồng.Trong 48 tháng từ ngày được bàn giao đất, chủ đầu tư phải hoàn thành xây dựng các hạng mục hạ tầng kỹ thuật, khu trung tâm thương mại giai đoạn 1 và các công trình phụ trợ. 48 tháng tiếp theo, chủ đầu tư hoàn thành xây dựng các khối công trình còn lại như khu trung tâm thương mại giai đoạn 2, khu kết hợp trung tâm thương mại và để xe.Sau chục năm gia nhập thị trường, tập đoàn Nhật Bản đang vận hành 6 trung tâm thương mại Aeon Mall ở Việt Nam. Trong tháng 9, Aeon Mall dự kiến đưa trung tâm thương mại lớn nhất miền Trung tại Huế với tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng đi vào hoạt động.Hồi giữa năm, ông lớn này cũng khởi công trung tâm thương mại đầu tiên tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nằm ở TP Tân An, tỉnh Long An. Dự án có quy mô 2,1 ha, tổng vốn hơn 1.000 tỷ đồng. Aeon Mall có kế hoạch phát triển khoảng 20 trung tâm thương mại tại Việt Nam trong dài hạn.Anh Tú


