Những điểm đến tại Quảng Bình cho dịp Quốc khánh 2/9 
Khám phá Phong Nha - Kẻ Bàng, sông Chày - Hang Tối, biển Nhật Lệ, Bảo Ninh, xem pháo hoa tại Regal Legend... là những hoạt động thú vị dịp 2/9 tại Quảng Bình.

Quốc khánh 2/9 là cơ hội để lên kế hoạch khám phá Quảng Bình, mảnh đất của nhiều danh lam thắng cảnh và trải nghiệm văn hóa. Dưới đây là một số gợi ý điểm đến với các hoạt động thú vị cho du khách khi đến vương quốc hang động trong kỳ nghỉ tới.Phong Nha - Kẻ BàngQuần thể hang động Phong Nha - Kẻ Bàng với Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới là điểm đến nổi tiếng với du khách trong nước lẫn quốc tế. Những dòng sông ngầm cùng động Thiên Đường là những điểm đến lý tưởng cho hành trình khám phá.












Trekking giữa rừng nguyên sinh là một trong những trải nghiệm được du khách quốc tế ưa chuộng khi đến Phong Nha - Kẻ Bàng. Ảnh: oxalis adventure

Sông Chày - Hang TốiNếu thích mạo hiểm, du khách không nên bỏ qua hoạt động chèo thuyền kayak trên sông Chày và khám phá Hang Tối. Bạn sẽ được hòa mình vào thiên nhiên, thử thách bản thân, tận hưởng những khoảnh khắc thư giãn pha lẫn thách thức.Nước sông Chày trong vắt với hình dáng uốn lượn quanh các dãy núi đá vôi, tạo nên bức tranh thiên nhiên đẹp mắt. Hang Tối có những nhũ đá độc đáo, tạo nên không gian ma mị, hứa hẹn là điểm nhấn trong hành trình tại Quảng Bình.Biển Nhật Lệ, Bảo NinhDu khách có thể thả mình trong làn nước mát, tận hưởng những cơn gió biển, thưởng thức hải sản tươi ngon tại các nhà hàng ven biển. Đây là nơi lý tưởng để cả gia đình tạo nên những khoảnh khắc kỷ niệm, vui chơi bên nhau trong kỳ nghỉ lễ.












Nhật Lệ, Bảo Ninh là một trong 10 thắng cảnh biển nổi tiếng của Việt Nam, nổi tiếng với cát trắng mịn, nước biển trong xanh và khung cảnh yên bình. Ảnh: Regal Group

Quảng Bình QuanQuảng Bình Quan là di tích lịch sử lâu đời, biểu tượng văn hóa của Quảng Bình. Xây dựng từ thế kỷ 17, nơi đây từng là pháo đài quân sự quan trọng trong thời kỳ chống ngoại xâm. Đến đây, du khách sẽ có dịp tìm hiểu về lịch sử, văn hóa của vùng đất này, đồng thời tận hưởng không gian cổ kính, trang nghiêm mà nơi đây mang lại.Đảo Yến - Vũng ChùaĐảo Yến - Vũng Chùa là nơi an nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, biển xanh, cát trắng và những rặng san hô. Đến đây, du khách sẽ có cảm giác bình yên, tĩnh lặng, khác biệt với sự nhộn nhịp của cuộc sống hàng ngày.












Đảo Yến - Vũng Chùa nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ, xanh mướt. Ảnh: oxalis adventure

Nhạc hội pháo hoa Regal LegendNgoài các điểm đến văn hóa, danh lam thắng cảnh, sự kiện âm nhạc kèm trình diễn pháo hoa Regal Legend cũng là hoạt động đáng cân nhắc. Chương trình có sự góp mặt của ca sĩ Anh Tú, DJ Huy DX và nhiều ca sĩ khách mời khác, hứa hẹn mang đến nên bữa tiệc âm nhạc sôi động. Trình diễn pháo hoa sẽ diễn ra lúc 21h ngày 2/9, thắp sáng trên bầu trời Bảo Ninh.












Pháo hoa sẽ trình diễn lúc 21h ngày 2/9 tạo sự kiện âm nhạc do Regal Group tổ chức. Ảnh: Regal Group

Tại sự kiện, chủ đầu tư Regal Group sẽ ra mắt tòa tháp Regal Residence Luxury. Chung cư cao 145 m với 40 tầng, tọa lạc ngay trung tâm thành phố biển Đồng Hới. Du khách đam mê bất động sản có thể nhân dịp này tham khảo dự án.Á Hiên


