Hơn 2.000 căn hộ nhà ở xã hội ở Đà Nẵng được đặt mua 
Khu đô thị Xanh Bàu Tràm Lakeside vừa tung thêm 199 căn nhà ở xã hội, nâng tổng số 2.000 căn hộ bán ra thị trường từ 2023 đến nay.

Sáng 11/8, chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng và đơn vị phát triển kinh doanh BHS Miền Trung tổ chức sự kiện bốc thăm lựa chọn đối tượng và lựa chọn căn hộ. Chương trình diễn ra tại văn phòng bán hàng dự án thuộc phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng với hàng trăm khách hàng có mặt từ sớm.Theo đại diện chủ đầu tư, vì số lượng hồ sơ đăng ký mua nhà lớn hơn nhiều so với số căn hộ còn lại nên ban tổ chức đã bốc thăm để đảm bảo tính công bằng và minh bạch cho khách hàng. Việc bốc thăm được diễn ra dưới sự giám sát của Hội đồng giám sát bốc thăm gồm đại diện Sở Xây dựng Đà Nẵng, đại diện UBND quận Liên Chiểu, đại diện UBND phường Hòa Hiệp Nam, cơ quan truyền thông và khách hàng.Đợt mở bán cuối cùng này có 251 khách hàng đăng ký mua nhà, trong khi số lượng căn hộ mở bán cuối cùng là 199 căn. Trung bình, cứ một căn hộ sẽ có khoảng 1.26 người cạnh tranh để mua.












Khách hàng đang làm thủ tục bốc thăm tại sự kiện. Ảnh: The Ori Garden

Kết thúc sự kiện, toàn bộ 199 căn hộ cuối cùng đã tìm được chủ sở hữu, đánh dấu việc toàn bộ 100% các căn nhà ở xã hội để bán ở The Ori Garden đã tìm thấy chủ nhân, góp phần giải bài toán nhà ở thực cho người dân Đà Nẵng.Dự án nhà ở xã hội khu đô thị Xanh Bàu Tràm Lakeside (tên thương mại The Ori Garden) có tổng quy mô 10 tòa, gồm 3.358 căn chung cư. Trong đó, giai đoạn một với tổng 1.549 căn hộ đã được bàn giao vào quý III/2023. Giai đoạn 2 của dự án có tổng 1.809 căn hộ đang được đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện và dự kiến bàn giao cho khách hàng vào quý IV/2024.Dự án nằm tại khu vực Tây Bắc Đà Nẵng, thuộc địa bản quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Khu vực này được định hướng trở thành trung tâm kinh tế, công nghiệp mới, năng động của Đà Nẵng. Tại đây tập trung nhiều khu công nghiệp trọng điểm của địa phương, thu hút hàng nghìn người lao động, chuyên gia nước ngoài tới sinh sống và làm việc, thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực.Những căn hộ nhà ở xã hội được bàn giao trong năm 2023 đã được lấp đầy, đón hàng nghìn cư dân về sinh sống, tạo nên một làn sóng an cư, giao thương sầm uất. Các hộ gia đình đã nhận bàn giao nhà, sinh sống và sử dụng các dịch vụ mua sắm, giải trí... mỗi ngày tại The Ori Garden, tạo luồng sinh khí ấm áp, sôi động và một cộng đồng văn minh.












Cư dân đã về ở các tòa hoàn thiện giai đoạn 1 tại The Ori Garden. Ảnh: The Ori Garden

Việc hàng nghìn cư dân dọn về The Ori Garden sinh sống, cộng hưởng cùng lợi thế vị trí và sự sôi động vốn có của khu vực Liên Chiểu đã giúp tạo động lực cho thị trường bất động sản tại khu vực.Được hưởng lợi từ sự dịch chuyển này là sản phẩm căn hộ kết hợp thương mại tại tầng 1 tại The Ori Garden. Các nhà đầu tư có thể tận dụng cơ hội buôn bán, khai thác được tệp khách hàng lớn tại The Ori Garden.Nhờ những đóng góp của dự án trong việc phát triển an sinh xã hội khu vực tháng 9/2023, The Ori Garden nhận giải thưởng Dự án đáng sống năm 2023. Từ đầu năm 2024, hàng trăm cư dân đã được chủ đầu tư bàn giao sổ hồng, tiếp tục bảo chứng uy tín của chủ đầu tư và dự án.Yên Chi


