Hải Phòng khởi công khu du lịch gần 12.500 tỷ đồng ở Cát Bà 
Khu du lịch, dịch vụ thương mại Vịnh trung tâm Cát Bà rộng 50 ha, tổng vốn đầu tư gần 12.500 tỷ đồng hứa hẹn biến hòn đảo này thành tiểu Maldives của châu Á.

Chiều 16/8, UBND TP Hải Phòng phối hợp với Công ty TNHH Xây dựng Dân dụng Phú Quốc khởi công dự án Khu du lịch, dịch vụ thương mại Vịnh trung tâm Cát Bà tại thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải.Dự án có diện tích gần 50 ha với tổng mức đầu tư xấp xỉ 12.500 tỷ đồng, trong đó hạnh mục hạ tầng hơn 2.100 tỷ. Dự án nằm ngoài Khu dự trữ sinh quyển thế giới, không thuộc khu vực bảo vệ I, II của di tích quốc gia đặc biệt danh lam thắng cảnh Quần đảo Cát Bà và nằm ngoài vùng đệm của di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà.Theo chủ đầu tư, điểm nhấn của dự án là quảng trường trung tâm, bãi tắm nhân tạo công cộng tiêu chuẩn quốc tế, các tuyến phố đi bộ cùng chuỗi dịch vụ sôi động hai bên. Những kiến trúc độc đáo lấy cảm hứng từ vẻ đẹp kỳ thú của Vịnh Lan Hạ.












Phối cảnh Dự án Khu du lịch, dịch vụ thương mại Vịnh trung tâm Cát Bà khi hoàn thành. Ảnh: Cát Bà

Dự án sẽ dành hơn 60% diện tích phát triển các tiện ích công cộng với mục tiêu đưa Cát Bà thành đảo du lịch không khí thải carbon đầu tiên ở Việt Nam.Theo chủ đầu tư, trong tương lai gần, toàn bộ cư dân trên đảo, khách du lịch sẽ hoàn toàn sử dụng phương tiện giao thông thân thiện môi trường như cáp treo, xe điện, xe đạp... Hệ thống xe điện công cộng sẽ được quy hoạch đồng bộ trên toàn đảo, với các điểm dừng, đỗ và trạm sạc thuận lợi cho người dân và du khách.Bên cạnh đó, khu vực dự án còn gồm một bến thủy nội địa quy mô, giúp du khách có thể dễ dàng tiếp cận bằng đường biển từ thành phố Hải Phòng hay nhà ga cáp treo Cát Hải.Quần đảo Cát Bà với hệ thống gồm khoảng 358 đảo đá vôi lớn nhỏ đã được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên thế giới vào tháng 9/2023. Đây là nơi có hệ sinh thái biển đa dạng và địa hình độc đáo, là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch của thành phố.Năm 2022, du lịch Cát Bà đón, phục vụ khoảng 2,3 triệu lượt khách; năm 2023 đón, phục vụ hơn 3 triệu lượt khách.Tuy nhiên, du lịch Cát Bà còn mang tính mùa vụ, thiếu các sản phẩm du lịch cao cấp, cơ sở vật chất và điều kiện dịch vụ chưa đáp ứng nhu cầu khách du lịch có khả năng chi trả cao, chưa có các khu vui chơi, giải trí để phục vụ và thu hút khách.












Vịnh trung tâm Cát Bà, nơi thực hiện dự án. Ảnh Lê Tân

Đặc biệt, việc thiếu những công trình xứng tầm đặc biệt là các cơ sở lưu trú cao cấp khiến du lịch quần đảo Cát Bà chưa thể phát triển đúng với tiềm năng, ông Lê Khắc Nam - Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng đánh giá.Ông Nam kỳ vọng, dự án sẽ đa dạng các sản phẩm du lịch, các dịch vụ bổ trợ, dịch vụ vui chơi giải trí, trung tâm thương mại, khu mua sắm, hội nghị... nhằm hấp dẫn du khách du lịch đến với quần đảo Cát Bà.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng cũng đề nghị chủ đầu tư, đơn vị thi công có trách nhiệm giữ gìn vệ sinh môi trường khu vực xung quanh, không làm ảnh hưởng tiêu cực tới Di sản Thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà.Lê Tân


