Vì sao Arsenal không mua tiền đạo? 
AnhViệc HLV Mikel Arteta ưu tiên gia cố hàng thủ và Kai Havertz đang đá tốt là nguyên nhân khiến Arsenal không mua trung phong đẳng cấp trong hè 2024.

*Aston Villa - Arsenal: 23h30 hôm nay 24/8, giờ Hà Nội.






 
 












Vì sao Arsenal không mua tiền đạo





Lý do Arsenal không cần mua tiền đạo.
Không phải những tiền đạo đình đám như Victor Osimhen của Napoli, Ivan Toney của Brentford, Ollie Watkins của Aston Villa hay ngôi sao đang lên Viktor Gyoekeres của Sporting, Arsenal mới tuyển mộ hai người trong hè 2024, đều là những cầu thủ thiên về phòng ngự.Tính cả Riccardo Calafiori và Mikel Merino, 19 trong số 25 bản hợp đồng của Arsenal dưới thời Arteta là thủ môn, hậu vệ hoặc tiền vệ phòng ngự, với tổng phí là hơn 650 triệu USD. Con số này cao hơn gấp đôi số tiền họ bỏ ra cho hàng công, gồm sáu tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo.Trong bảy cầu thủ đắt giá nhất dưới thời Arteta, có năm người thiên về phòng ngự - dẫn đầu là Declan Rice với 133 triệu USD. Điều này góp phần giúp Arsenal có hàng thủ tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, với 29 lần thủng lưới, ít hơn nhà vô địch Man City năm bàn và giữ sạch lưới 18 trận.Phong độ cao của Kai Havertz cũng giúp Mikel Arteta tạm yên tâm về vị trí tiền đạo. Kể từ khi được Arsenal tuyển mộ với mức phí hơn 80 triệu USD vào hè 2023, Havertz có 14 trận xuất phát ở vị trí trung phong tại Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Đức có chín bàn, tám kiến tạo trong 14 trận này.Hồng Duy


