Bà Harris muốn hỗ trợ 25.000 USD cho người mua nhà Mỹ 
Phó tổng thống Mỹ sắp đề xuất chính sách hỗ trợ 25.000 USD cho người trả tiền thuê nhà đúng hạn trong 2 năm, khi họ mua nhà lần đầu.

Tại buổi công bố các đề xuất kinh tế ngày 16/8, một quan chức trong chiến dịch tranh cử của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris cho biết bà Harris dự định đưa ra chính sách hỗ trợ cho người mua nhà lần đầu. Việc này sẽ áp dụng với các gia đình đã trả tiền thuê nhà đúng hạn trong 2 năm và chuẩn bị mua căn nhà đầu tiên.Nhiều người Mỹ làm việc chăm chỉ, tiết kiệm và trả tiền thuê nhà hàng tháng đúng hạn. Nhưng sau khi trừ chi phí thuê và các hóa đơn khác, họ không còn đủ tiền đặt cọc nếu mua nhà. Điều này khiến họ không có cơ hội sở hữu nhà và gây dựng tài sản, ABC News trích bài phát biểu soạn sẵn cho biết.Chiến dịch của bà Harris đề xuất hỗ trợ 25.000 USD tiền trả trước cho khoảng 400.000 người mua nhà lần đầu. Số này gấp 2,5 lần so với đề xuất giảm trừ thuế (10.000 USD) mà Tổng thống Mỹ Joe Biden đưa ra trong Thông điệp Liên bang hồi tháng 3. Kế hoạch này sẽ giúp được khoảng 1 triệu người mỗi năm, chiến dịch của Harris cho biết.












Phó tổng thống Kamala Harris tại Wilmington, bang Delaware ngày 22/7. Ảnh: AP

Trước đó, một quan chức cũng tiết lộ bà Harris có kế hoạch chấm dứt tình trạng thiếu hụt nguồn cung nhà ở, gồm kêu gọi xây dựng 3 triệu căn nhà mới và ngăn các nhà đầu tư Phố Wall mua bất động sản hàng loạt. Các quan chức cho biết bà sẽ đề xuất lập một quỹ đổi mới trị giá 40 tỷ USD. Quỹ này giúp chính quyền địa phương cấp tài chính cho các giải pháp về xây nhà và hỗ trợ phương pháp sáng tạo trong cấp vốn xây dựng. Một số khu đất liên bang đủ điều kiện cũng được tái thiết cho các dự án nhà ở mới.Harris sẽ hợp tác với người lao động và khu vực tư nhân để xây nhà theo nhu cầu, gồm thuê và mua. Bà cũng loại bỏ các rào cản về xây nhà ở mới, ở cấp bang và địa phương. Việc này nhằm giảm tiền thuê và lãi vay thế chấp, chiến dịch của bà cho biết. Harris sẽ đề xuất hai đạo luật nhằm đối phó với tập đoàn và các chủ nhà lớn để ngăn họ tăng giá bất hợp lý.Vài năm qua, giá nhà tăng liên tục và lãi suất cho vay ở mức cao khiến giấc mơ sở hữu ngày càng xa vời với nhiều người Mỹ. Khảo sát mới nhất do CNN thực hiện cho thấy 86% người thuê muốn mua nhà nhưng chưa thực hiện được. Thậm chí, khoảng một nửa nhóm này nghĩ rằng họ sẽ không bao giờ làm được điều đó.Theo Hiệp hội môi giới bất động sản Mỹ (NAR), bình quân giá nhà tại đây lên mức kỷ lục 426.900 USD trong tháng 6, tăng 4,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Khảo sát của CNN cho thấy rào cản lớn nhất với người dân Mỹ hiện là tiền trả trước, sau đó đến lãi suất và khả năng đủ điều kiện vay mua nhà.Hà Thu (theo ABC News, Bloomberg)


