TP HCM xin hướng dẫn về phân lô bán nền tại các huyện ngoại thành 
UBND TP HCM vừa kiến nghị Bộ Tư pháp và Xây dựng hướng dẫn rõ các vấn đề liên quan việc phân lô bán nền đất có hạ tầng kỹ thuật tại dự án ở các xã, thị trấn, huyện.

Trong kiến nghị này, UBND TP HCM cho biết theo quy định Luật Kinh doanh bất động sản 2023 (có hiệu lực từ 1/8), đất đã có hạ tầng kỹ thuật tại dự án bất động sản được phép chuyển nhượng cho cá nhân tự xây dựng nhà ở (gọi tắt phân lô bán nền) phải là đất không thuộc khu vực phường, quận, thành phố của đô thị đặc biệt, loại I, loại II và loại III.Ngoài ra, đất đó cũng không thuộc trường hợp đấu giá quyền sử dụng để đầu tư dự án xây dựng nhà ở theo quy định của Luật Đất đai.












Một phần bất động sản tại huyện Nhà Bè, tháng 8/2022. Ảnh: Quỳnh Trần

Với các khu vực còn lại thì căn cứ điều kiện của địa phương, UBND cấp tỉnh sẽ xác định các khu vực được lập dự án theo dạng phân lô bán nền cho cá nhân tự xây nhà ở.Theo UBND TP HCM, hiện nay thành phố đã là đô thị loại đặc biệt, bao gồm tất cả quận và huyện trực thuộc. Căn cứ quy định của Luật Kinh doanh bất động sản 2023, các phường, quận, thành phố trên địa bàn TP HCM sẽ không được phép lập dự án bất động sản để phân lô bán nền. Tuy nhiên, với các xã, thị trấn, huyện còn lại của TP HCM có được xem là các khu vực còn lại thuộc thẩm quyền quyết định của UBND thành phố hay không.Trên cơ sở đó, UBND TP HCM kiến nghị Bộ Tư pháp và Xây dựng hướng dẫn rõ để thành phố thực hiện theo đúng quy định của Luật Kinh doanh bất động sản năm 2023.Về mặt hành chính, TP HCM hiện có 22 quận huyện và một thành phố. Trong đó có 5 huyện vùng ven là Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn, Củ Chi và Cần Giờ với 5 thị trấn và 58 xã trực thuộc. Đây vẫn được xem là khu vực nông thôn của TP HCM.Trước đây, theo quy định Luật Kinh doanh bất động sản 2014 thì chủ đầu tư dự án xây dựng kinh doanh nhà ở để bán được chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức phân lô, bán nền tại khu vực không nằm trong địa bàn các phường của các đô thị loại đặc biệt và đô thị loại I trực thuộc trung ương.Theo đó, các trường hợp không được phân lô bán nền ở diện rất hẹp chỉ trong khu vực trung tâm và xung quanh các công trình là điểm nhấn kiến trúc trong đô thị; mặt tiền các tuyến đường cấp khu vực trở lên và các tuyến đường cảnh quan chính trong đô thị.Luật Kinh doanh bất động sản 2023 có phạm vi các khu vực được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới dạng phân lô bán nền đã bị thu hẹp hơn khi phải đảm bảo điều kiện đất không thuộc khu vực phường, quận, thành phố của đô thị loại đặc biệt, loại I, loại II và loại III...Phương Uyên


