Huyện Thanh Oai hủy phiên đấu giá gần 60 lô đất ngày mai 
Hà NộiThanh Oai - huyện vừa có thửa đất trúng giá hơn 100 triệu đồng mỗi m2 - thông báo hủy buổi đấu giá 57 lô ngày mai để tính lại mức khởi điểm.

Theo kế hoạch trước đó, huyện Thanh Oai và Công ty Đấu giá hợp danh Trường Sơn tổ chức buổi đấu giá 57 lô đất tại xã Cao Dương vào sáng 17/8. Các lô đất này có diện tích từ hơn 74 đến gần 135 m2, giá khởi điểm từ 8 triệu đồng.Tuy nhiên, Công ty Trường Sơn đã phát thông báo dừng phiên đấu giá này do huyện Thanh Oai cần xác định lại mức giá khởi điểm của các lô đất. Đơn vị này sẽ hoàn trả lại cho khách hàng đã đăng ký tham gia tiền mua hồ sơ và khoản tiền đặt cọc trước.Ngày 16/8, ông Nguyễn Công Quảng, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Thanh Oai cũng xác nhận việc dừng phiên đấu đấu giá 57 lô đất tại xã Cao Dương ngày mai (17/8). Tuy nhiên, theo ông Quảng, đây là kế hoạch đã có từ trước, không bị ảnh hưởng một số ý kiến trái chiều về cuộc đấu giá hôm 10/7 tại huyện này.












Phiên đấu giá 68 lô đất cuối tuần trước tại huyện Thanh Oai. Ảnh: Cổng thông tin huyện

Đến trưa ngày 16/8, trên Trang thông tin về đấu giá tài sản của Bộ Tư pháp, Công ty đấu giá hợp danh Việt Nam đã cập nhật thông tin mới về phiên đấu giá 57 thửa đất xã Cao Dương, huyện Thanh Oai. Theo đó, đơn vị trên sẽ thay Công ty Trường Sơn tổ chức buổi đấu giá này vào sáng ngày 8/9 tại nhà thi đấu huyện Thanh Oai. Giá khởi điểm của tất cả 57 thửa đất đều được điều chỉnh lên từ 8,8 triệu đồng, tăng thêm gần 800.000 đồng so với mức trước đây. Người tham gia đấu giá cần đặt cọc trước từ 131 triệu đến hơn 200 triệu đồng tuỳ diện tích và vị trí thửa đất. Thời gian nộp tiền cọc là 4-6/9.Phiên đấu giá 68 lô đất cuối tuần trước nằm tại xã Thanh Cao, huyện Thanh Oai thu hút đến hơn 1.000 người tham gia. Nhu cầu lớn đã đẩy giá trúng của các lô đất gấp 5-6 lần giá khởi điểm, trong đó cao nhất hơn 100 triệu đồng một m2. Ngay sau đó, nhiều lô đất đã được nhà đầu tư rao bán lại với mức giá chênh hàng trăm triệu đồng.Một số chuyên gia cho rằng giá khởi điểm thấp (8,6-12,5 triệu đồng một m2) khiến tiền đặt cọc thấp từ 100 triệu đến 200 triệu đồng có thể khiến một số nhà đầu tư chấp nhận bỏ cọc nếu không sang tay được. Nhiều nhà đầu cơ, môi giới sẽ lợi dụng, lấy mức trúng đấu giá đó làm điểm neo nhằm đẩy hàng xung quanh.Theo ông Quảng, phiên đấu giá ngày 17/8 được tạm dừng để xác định lại giá khởi điểm theo hệ số số điều chỉnh (K) là 2,35 theo quyết định 46 ban hành ngày 18/7 của UBND TP Hà Nội. Trước đó, mức giá khởi điểm được xây dựng theo hệ số K là 2, theo quy định cũ.Ông Quảng thông tin đã làm việc với các đơn vị thẩm định giá để có thể tổ chức lại các phiên đấu giá đất tại huyện Thanh Oai từ tháng 9. Tuy nhiên, mức giá khởi điểm có thể cũng không chênh lệch lớn bởi vẫn được tính trên cơ sở bảng giá đất 5 năm hiện hành của Hà Nội nhân với hệ số K trong bối cảnh thành phố vẫn chưa ban hành bảng giá đất mới hàng năm để sát với giá thị trường theo quy định của luật mới.Đến hết năm nay, huyện dự kiến còn 5 phiên đấu giá đất sẽ được tổ chức vào các dịp cuối tuần. Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Thanh Oai cũng khẳng định các phiên đấu giá tại địa phương diễn ra minh bạch, theo đúng quy định của pháp luật.Ngọc Diễm - Anh Tú


