Realty Holdings đặt mục tiêu giao dịch thành công 2.000 căn hộ, nhà phố năm 2024 
Realty Holdings đã sẵn sàng triển khai kinh doanh, tiếp thị dự án để mang về 2.000 giao dịch thành công các sản phẩm căn hộ, nhà phố tại Bình Dương, Bình Định... cuối năm nay.

Realty Holdings đặt mục tiêu lớn cho hoạt động kinh doanh giai đoạn 2024 - 2028 với tổng số lượng giao dịch gần 40.000 sản phẩm, tương đương hơn 2 triệu mét vuông sàn và tổng giá trị giao dịch lên đến hơn 60 nghìn tỷ đồng. Giai đoạn cuối năm nay, đơn vị cho biết đã sẵn sàng nguồn lực cho mục tiêu giao dịch thành công hơn 2.000 sản phẩm căn hộ và nhà phố, tập trung vào các sản phẩm mua sỉ từ Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt.Các sản phẩm gồm Tháp B1 khu phức hợp thương mại và căn hộ cao cấp Astral City (Bình Dương), Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 & 2 (Bình Dương), Khu đô thị Bắc Hà Thanh (Bình Định), Khu phức hợp căn hộ và thương mại cao cấp Cadia (Bình Định)...Ngoài ra, đơn vị đang làm việc với các chủ đầu tư khác để sẵn sàng cho các thương vụ mua sỉ bán lẻ tiếp theo trong năm 2025.












Khu đô thị Bắc Hà Thanh (Bình Định) có tổng diện tích hơn 43 ha, dự kiến cung cấp cho thị trường khu vực miền Trung 1.422 sản phẩm, vừa được Realty Holdings mua sỉ từ chủ đầu tư Phát Đạt. Ảnh: Realty Holdings

Theo đại diện Realty Holdings, nguồn cung mới của đơn vị trong năm nay không chỉ nổi bật về số lượng mà còn sở hữu chất lượng từ các dự án được chọn lọc về vị trí, pháp lý, tiềm năng sinh lời, đầu tư tiện ích, các tiêu chuẩn xanh và tiêu chuẩn quốc gia về môi trường. Ví dụ, khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1, 2 (Bình Dương) áp dụng tiêu chuẩn Leed and Fitwell trong thiết kế và vận hành, là bộ đôi tiêu chuẩn xanh hiện phổ biến trên thế giới.












Khu phức hợp căn hộ và thương mại cao cấp Cadia (Quy Nhơn) là một trong những dự án chủ lực sẽ được Realty Holdings ra hàng trong năm nay. Ảnh: Realty Holdings

Để thiết lập một hệ sinh thái đầu tư, phát triển, phân phối khép kín, Realty Holdings đã thiết lập mạng lưới đối tác với gần 90 đại lý phân phối trên cả nước, quy tụ hơn 3.000 chuyên viên kinh doanh. Bên cạnh đó là chiến lược tiếp thị bài bản, chính sách dòng tiền minh bạch cùng chế độ đào tạo, huấn luyện và kết nối chuyên nghiệp.












Realy Holdings ký kết hợp tác chiến lược cùng chủ đầu tư Phát Đạt và các đại lý phân phối lớn trên thị trường. Ảnh: Realty Holdings

Cũng trong quý cuối năm, Realty Holdings cho biết sẽ mở rộng quy mô công ty bằng việc đưa vào hoạt động các địa điểm văn phòng và sales gallery mới tại TP HCM, thành phố Thuận An (Bình Dương), huyện Tuy Phước (Bình Định) và thành phố Quy Nhơn (Bình Định) để tạo điều kiện cho khách hàng tham quan, trải nghiệm và kinh doanh các dự án.Bà Đặng Thùy Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Realty Holdings chia sẻ: Việc dồn nguồn lực và tận dụng thời cơ để đảm bảo giao dịch thành công cho khoảng 2.000 sản phẩm trong quý cuối của năm là bước đi của chiến lược kinh doanh, đồng thời thông qua đó công ty muốn cùng các chủ đầu tư, nhà phát triển và các đơn vị môi giới uy tín góp thêm động lực vực dậy thị trường trong thời điểm chân sóng phục hồi này.












Realty Holdings mua sỉ thành công toàn bộ sản phẩm của dự án Thuận An 1, 2, một trong những dự án quy mô hàng đầu tại Bình Dương, với 6 toà tháp, 6.042 căn hộ, shohouse và nhà phố. Ảnh: Realty Holdings

Realty Holdings là đơn vị kinh doanh bất động sản với chiến lược mua sỉ bán lẻ các sản phẩm bất động sản trên thị trường. Nửa đầu năm 2024, đơn vị đã mua sỉ thành công sản phẩm của nhiều dự án bất động sản quy mô lớn, như: Tháp B1 khu phức hợp thương mại và căn hộ cao cấp Astral City (Bình Dương), Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1, 2 (Bình Dương), Khu đô thị Bắc Hà Thanh (Bình Định), Khu phức hợp căn hộ và thương mại cao cấp Cadia (Bình Định), Poulo Condor (Côn Đảo), Serenity Phước Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu), Hàn Riverside (Đà Nẵng), Khu phức hợp cao tầng ven biển Nhơn Hội (Bình Định)...Thế Đan


