Djokovic cảm ơn Alcaraz nhường HC vàng Olympic 
Tay vợt số hai thế giới Novak Djokovic tiết lộ đã cảm ơn Carlos Alcaraz sau trận tranh HC vàng tennis Olympic vì để anh thắng.

Hôm qua 23/8, Djokovic tham gia trận đấu biểu diễn cùng huyền thoại John McEnroe, đối đầu với Carlos Alcaraz và Andre Agassi tại sự kiện từ thiện Stars of the Open - diễn ra trước thềm Mỹ Mở rộng.Sau trận, Djokovic tiết lộ cuộc nói chuyện với Alcaraz sau chung kết Olympic.Khi kết thúc trận chung kết, tôi đã nói với Carlos rằng tôi rất biết ơn cậu ấy vì đã nhường tôi giành HC vàng Olympic. Carlos có thể sẽ giành được khoảng 3 HC vàng trước khi giải nghệ, Djokovic - người đã thua Alcaraz chỉ cách đó vài tuần ở chung kết Wimbledon - nói.












Djokovic (phải) và Alcaraz ở trận chung kết Wimbledon 2023 tại London. Ảnh: Reuters

Hôm qua, Djokovic và McEnroe đã đánh bại Alcaraz và Agassi với tỷ số 10-8 trong trận đấu biểu diễn tại sân Arthur Ashe.Trước Olympic, Djokovic đã không giành bất kỳ danh hiệu nào trong năm 2024. Nhưng tại Paris, anh lần lượt đánh bại Matthew Ebden, Rafael Nadal, Dominik Koepfer, Stefanos Tsitsipas và Lorenzo Musetti để vào chung kết gặp Alcaraz. Tại đây, tay vợt Serbia thi đấu kiên cường trước sức trẻ của đàn em để giành chiến thắng 7-6(3), 7-6(2), qua đó giành HC vàng Olympic đầu tiên trong sự nghiệp.Chiến thắng này giúp Djokovic trở thành tay vợt thứ năm trong lịch sử hoàn thành Golden Slam (vô địch cả bốn giải Grand Slam và Olympic), sau Nadal, Andre Agassi, Steffi Graf và Serena Williams.Tuy hoàn thành ước nguyện giành HC vàng Olympic, người hâm mộ lo ngại Djokovic không thể cạnh tranh tiếp các danh hiệu trong phần còn lại của năm 2024. Mới đây, tay vợt 37 tuổi đã rút lui khỏi một buổi tập chỉ ba ngày trước khi Mỹ Mở rộng khởi tranh. Tay vợt người Serbia không xuất hiện trên sân trung tâm Arthur Ashe, nơi Holger Rune đã chờ anh trong suốt nửa giờ để tập chung.Djokovic là ứng cử viên vô địch Mỹ Mở rộng. Anh sẽ ra sân ngay ngày thi đấu đầu tiên, gặp tay vợt vượt qua vòng loại Radu Albot từ Moldova trong trận đấu cuối cùng của phiên tối.Djokovic đã không đánh trận chính thức nào từ khi giành HC vàng Olympic hôm 4/8. Anh phải phẫu thuật sụn chêm đầu gối phải vào ngày 5/6 và bỏ lỡ tứ kết Roland Garros.Vĩnh San (theo Marca)


