Chủ tịch Tập đoàn dược Bảo Châu bị bắt 
Hà GiangBà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn dược Bảo Châu, bị cáo buộc lập khống hợp đồng kinh tế, phát hành hóa đơn bất hợp pháp với tổng tiền ghi trên 367 tỷ đồng.

Ngày 23/8, Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ba tháng với bà Nguyễn Lan Hương 51 tuổi, trú Hà Nội, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn dược Bảo Châu (trụ sở tại huyện Vị Xuyên, Giang), về hành vi In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, theo Điều 203 Bộ luật Hình sự năm 2015.












Bị cáo Nguyễn Lan Hương. Ảnh: Công an Hà Giang

Bà Hương bị cáo buộc lợi dụng các quy định của Nhà nước về điều kiện đăng ký thành lập doanh nghiệp, cơ chế tự khai tự nộp thuế, tự in, phát hành, quản lý và sử dụng hóa đơn để thành lập nhiều công ty ma.Bà Hương sử dụng các công ty này vào việc thiết lập hợp đồng kinh tế không có thật, phát hành hóa đơn giá trị gia tăng bất hợp pháp để hợp thức nguyên liệu, hàng hóa đầu vào, đầu ra và hưởng khấu trừ thuế giá trị gia tăng cho Công ty Cổ phần Tập đoàn dược Bảo Châu; tăng giá trị kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm mục đích đáp ứng điều kiện tham gia thị trường chứng khoán, phát hành cổ phiếu để huy động vốn của các nhà đầu tư.Cơ quan điều tra cho rằng, trong năm 2022 đến 2023, tập đoàn Bảo Châu đã lập khống các hợp đồng kinh tế, phát hành hóa đơn giá trị gia tăng điện tử bất hợp pháp với tổng số tiền ghi trên 367 tỷ đồng.



Viết Tuân

