Tầm nhìn về nước Mỹ 'không quay lại thời Trump' của bà Harris 
Với bài phát biểu 37 phút, bà Harris hứa hẹn với người Mỹ về một tương lai mà bà tuyên bố sẽ không "hỗn loạn" như thời ông Trump.

Hơn một tháng sau khi được Tổng thống Joe Biden truyền lại "ngọn đuốc" tranh cử, bà Kamala Harris có bài phát biểu quan trọng nhất trong sự nghiệp chính trị trên sân khấu đại hội toàn quốc đảng Dân chủ (DNC). Đây được coi là cơ hội để bà Harris vạch tầm nhìn của mình trước toàn thể cử tri Mỹ, giúp họ hình dung về tương lai có một nữ tổng thống đầu tiên.Mở đầu bài phát biểu tại DNC đêm 22/8, bà Harris gọi hành trình đầy bất ngờ của bà đến "cái gật đầu" của đảng Dân chủ là bàn đạp để đưa nước Mỹ lên một vị thế mới sau nhiều năm bị xé toạc vì chia rẽ.Phó tổng thống Harris, người mà 5 tuần trước thậm chí không ai nghĩ sẽ trở thành ứng viên tổng thống, đã đưa ra cho cử tri hai lựa chọn rõ ràng.Một là người Mỹ có thể đi theo con đường "hỗn loạn và thảm họa" như trong nhiệm kỳ của cựu tổng thống Donald Trump, người mà bà gọi là "người đàn ông thiếu nghiêm túc" và "đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng" đối với nền dân chủ cùng các quyền tự do cơ bản của Mỹ.Hai là đất nước có thể trở lại với những chân giá trị mà bà nêu lên khi kể về câu chuyện thời thơ ấu của mình, về hành trình con gái của một người nhập cư được nuôi dưỡng trong cộng đồng California đầy yêu thương.





 
 












Những điểm nhấn trong bài phát biểu nhận đề cử của bà Harris





Thông điệp của bà Harris trong bài phát biểu ở DNC đêm 22/8. Video: YouTube/Kamala Harris
"Hỡi nước Mỹ, hãy cùng nhau chứng minh và cho thế giới thấy chúng ta là ai, chúng ta đại diện cho điều gì. Đó là sự tự do, cơ hội, sự cảm thông, phẩm giá, công bằng và những năng lực vô hạn. Chúng ta được kế thừa nền dân chủ vĩ đại nhất lịch sử thế giới", bà nói.Nhấn mạnh mình từng là công tố viên, bà cam kết sẽ luôn "vì người dân", trong khi cáo buộc ứng viên đảng Cộng hòa chỉ "phục vụ đối tượng duy nhất là chính ông ấy"."Với cuộc bầu cử này, đất nước chúng ta có một cơ hội quý giá để vượt qua những cay đắng, hoài nghi và những cuộc đấu đá gây chia rẽ trong quá khứ", bà nói. "Một cơ hội để vạch ra con đường mới phía trước. Không phải là thành viên của bất kỳ đảng phái nào, mà đều là người dân Mỹ".Giới quan sát cho rằng những tuyên bố của bà Harris không chỉ vạch ra tầm nhìn về một nước Mỹ "không giống thời Trump", mà còn cho thấy bức tranh về tương lai của những thay đổi mà ngay cả ông Biden, tổng thống 81 tuổi, khó có thể đưa ra với mọi người.Adrianne Shropshire, giám đốc điều hành BlackPac, tổ chức vận động do người da màu lãnh đạo, cho rằng bà Harris đang tạo cơ hội cho "nước Mỹ trở thành phiên bản tốt nhất" sau nhiều năm bất hòa."Đất nước đã có tám năm hỗn loạn, bất ổn và ông Biden đã trở thành người chuyển giao. Tôi nghĩ rằng những gì chúng ta thấy bây giờ là mọi người nói 'chúng ta có thể tốt hơn phiên bản tồi tệ nhất của chính mình', mà họ gán cho chiến dịch của ông Trump và đảng Cộng hòa", Shropshire nói.Harris đã phác thảo tiểu sử cá nhân mang tính nhân văn để tạo được thiện cảm, đề cao lòng yêu nước và sự độc đáo của nước Mỹ, cũng như hứa hẹn trở thành tổng thống cho tất cả người Mỹ bất kể họ thuộc đảng phái nào, theo David Smith, nhà bình luận của Guardian.












Ứng viên đảng Dân chủ Kamala Harris tại đại hội đảng ở Chicago, bang Illinois ngày 22/8. Ảnh: AP

Stephen Collinson, nhà phân tích của CNN, nhận xét bà Harris và đảng Dân chủ đã mang lại hy vọng, hạnh phúc và hòa hợp với những lời hứa về vật giá thấp hơn và nhiều nhà ở hơn cho người dân Mỹ.Sự thăng tiến của bà Harris đã khiến nhiều người bất ngờ. Một số nhà quan sát tự hỏi làm thế nào một phó tổng thống có tỷ lệ ủng hộ thậm chí thấp hơn ông Biden lại bùng nổ đến vậy trên khấu chính trị.Nhà bình luận David Smith cho rằng có ba lý do. Đầu tiên là đảng Dân chủ thấy nhẹ nhõm khi bà thay thế ông Biden, người đã có cuộc tranh luận gây thất vọng trước đối thủ đảng Cộng hòa và đối mặt nguy cơ thất cử rất lớn. Bà Harris, 59 tuổi, đã lập tức vô hiệu hóa chiến lược công kích vào tuổi tác của đảng Cộng hòa và thậm chí biến nó thành vũ khí chống lại ông Trump, 78 tuổi.Giống nhiều phụ nữ da màu, bà Harris dường như đã bị đánh giá thấp trong suốt thời gian qua, theo Smith. Anita Dunn, cựu cố vấn cấp cao của ông Biden, nói với Washington Post rằng "chúng tôi đã không phục vụ cho bà ấy tốt nhất có thể ngay từ đầu, dù không phải vì ác ý hay không muốn bà ấy thành công".Lý do thứ ba là bà Harris có thể là ứng viên phù hợp vào đúng thời điểm. Năm 2024, bà dường như đã mang đến luồng gió mới cho cử tri Mỹ, giúp họ có niềm vui thay vì sợ hãi, sự sôi nổi thay vì bóng tối, những nụ cười thay vì cau có, theo Smith."Hãy cùng nhau viết nên những chương tuyệt vời tiếp theo trong câu chuyện phi thường nhất đang được kể", bà Harris nói.Bài phát biểu của bà Harris dài 37 phút, bằng hơn 1/3 bài phát biểu của ông Trump tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa tháng trước. Đây là một trong những bài phát biểu nhận đề cử ngắn nhất lịch sử. Nhưng điều đó không quan trọng, khi bà Harris đã rời đại hội với một đảng đoàn kết và ủng hộ bà, theo giới quan sát."Điều này đã mang lại cho các cử tri ủng hộ bà Harris một lý do để xuất hiện tại hòm phiếu vào tháng 11", nhà phân tích Collinson nhận xét.Thùy Lâm (Theo CNN, The Guardian, NPR)


