Alonso không hiểu vì sao Leverkusen thường ghi bàn phút bù 
ĐứcSau khi thắng Moenchengladbach 3-2 nhờ bàn ấn định ở phút bù thứ 11 tại Bundesliga, HLV Xabi Alonson thừa nhận ông cũng không hiểu vì sao học trò nhiều lần ghi bàn ở những khoảnh khắc sắp hết trận.

Mùa trước, đội bóng của HLV Alonso bất bại ở Bundesliga lẫn Cúp Quốc gia Đức, một phần nhờ những bàn thắng muộn và những màn ngược dòng khó tin. Điều đó tiếp tục diễn ra trên sân Borussia-Park ở vòng 1 Bundesliga tối qua 23/8. Sau khi để tuột mất lợi thế dẫn hai bàn, Leverkusen được hưởng phạt đền trong thời gian bù giờ.












Xabi Alonso chia vui với các cầu thủ Leverkusen sau trận thắng Moenchengladbach. Ảnh: Reuters

Cú sút ban đầu bị thủ môn Jonas Omlin cản phá, nhưng Florian Wirtz kịp thời đánh đầu bồi vào lưới trống, ấn định chiến thắng 3-2 cho Leverkusen. Đây là lần thứ 12 Leverkusen ghi bàn gỡ hòa hoặc dẫn trước trong thời gian bù giờ hiệp hai. Thống kê này tính trên mọi đấu trường kể từ đầu mùa giải trước và nhiều hơn bất kỳ đội nào khác thuộc top 5 giải hàng đầu châu Âu trong cùng khoảng thời gian.Có lẽ đây là ADN mới của chúng tôi, tiền vệ Granit Xhaka nói với ESPN sau trận. Đây không phải thói quen xấu, mà là cách đội thể hiện niềm tin cho đến phút cuối cùng. Cách chúng tôi chơi và những gì xảy ra trong trận đấu đều không quan trọng. Việc giành chiến thắng vào phút cuối một lần nữa cho thấy tinh thần và chất lượng mà đội hình Leverkusen đang sở hữu. Chúng tôi hạnh phúc với ba điểm.HLV Xabi Alonso cũng cho rằng thói quen ghi bàn muộn của Leverkusen xuất phát từ tinh thần của họ. Thật khó để giải thích tại sao chúng tôi luôn ghi bàn ở những phút cuối, ông nói trong buổi họp báo sau trận. Chúng tôi không thể luyện tập và không thể tính toán điều đó. Đó là tâm lý của các cầu thủ.Trận này Xhaka mở tỷ số cho Leverkusen với một cú sút xa như búa bổ ở phút 12, trước khi Wirtz nâng tỷ số lên 2-0 phút 38 sau khi Gladbach không thể cản pha phản công của đội khách. Leverkusen sau đó hai lần đưa bóng dội xà ngang, trong khi Gladbach bị VAR từ chối một bàn trước giờ giải lao.Nico Elvedi sau đó nhen nhóm lại hy vọng cho chủ nhà, bằng bàn rút ngắn tỷ số ở phút 59. Đến phút phút 85, tân binh Tim Kleindienst gỡ hòa 2-2. Tuy nhiên, như thường lệ, Leverkusen thể hiện họ điềm tĩnh hơn đối thủ ở những phút cuối, qua đó nối dài chuỗi trận bất bại tại Bundesliga lên 35.Khi đối thủ gỡ hòa 2-2, chúng tôi cảm thấy mình vẫn còn cơ hội. Gladbach tung thêm cầu thủ phòng ngự vào sân. Vì thế, hàng tiền vệ của chúng tôi có nhiều bóng hơn. Chúng tôi có những cầu thủ có chất lượng để ghi bàn kết liễu trận đấu, và đã làm được, Xhaka phân tích.Tuy vui mừng với chiến thắng, Alonso cho rằng đội của ông cần cải thiện nếu muốn bảo vệ danh hiệu Bundesliga. HLV người Tây Ban Nha cho rằng Leverkusen còn nhiều pha xử lý thiếu gọn gàng và bị động ở một số thời điểm.Leverkusen sẽ gặp đội hạng Tư Carl Zeiss Jena ở vòng một Cup quốc gia vào ngày 28/8, sau đó tiếp RB Leipzig ở vòng hai Bundesliga ngày 31/8.Duy Đoàn (theo ESPN)


