Trồng rong biển trong trang trại gió 
Hà LanTrang trại rong biển mới rộng 5 ha, dự kiến hoạt động vào mùa thu và sản xuất ít nhất 6.000 kg rong biển tươi trong năm đầu tiên.













Trang trại rong biển tại Hollandse Kust Zuid đang được xây dựng. Ảnh: The Hague & Partners

Trang trại rong biển thương mại đầu tiên trên thế giới bên trong trang trại gió sắp mở cửa tại vùng biển ngoài khơi Hà Lan, IFL Science hôm 22/8 đưa tin. Cơ sở nuôi trồng thủy sản tiên phong này sẽ nằm trong Hollandse Kust Zuid (HKZ), tổ hợp gồm 139 turbine gió ở Biển Bắc, cách The Hague và Zandvoort khoảng 18 km.Dự kiến bắt đầu hoạt động vào mùa thu năm nay, trang trại sẽ có diện tích 5 ha và sản xuất ít nhất 6.000 kg rong biển tươi trong năm đầu tiên. Đây là dự án của tổ chức phi lợi nhuận North Sea Farmers của Hà Lan. Tổ chức này triển khai dự án với khoản hỗ trợ 1,67 triệu USD từ quỹ Right Now Climate Fund của Amazon. Trồng rong biển là một cách hiệu quả để hấp thụ và loại bỏ CO2 khỏi khí quyển, giúp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Dữ liệu từ dự án sẽ được các nhà khoa học sử dụng để nghiên cứu sâu hơn về cách giảm carbon nhờ trồng rong biển.Chúng tôi rất hào hứng khi North Sea Farm 1 sắp trở thành một trang trại rong biển hoạt động đầy đủ. Chúng tôi mong muốn có thêm nhiều thông tin sâu về tiềm năng của rong biển trong việc loại bỏ CO2 khỏi khí quyển thông qua nghiên cứu khoa học mà North Sea Farmers, Plymouth Marine Laboratory và các đối tác tiến hành, Roeland Donker, giám đốc quốc gia tại Amazon Hà Lan, cho biết.Việc kết hợp trồng rong biển trong trang trại gió ngoài khơi mang đến cơ hội giải quyết vấn đề hạn chế không gian cho ngành rong biển ở vùng ven bờ, với tiềm năng giúp hấp thụ CO2 từ khí quyển. Mục tiêu của chúng tôi là tìm hiểu cách tận dụng ngành này để cô lập carbon trong dài hạn, điều vốn chưa được hiểu rõ, giáo sư Ana Queirós, nhà sinh thái học về biển và biến đổi khí hậu tại Phòng thí nghiệm Biển Plymouth, nói.Rong biển là thực phẩm rất giàu dưỡng chất và thường được đánh giá là ngon. Ngoài chứa carbohydrate cơ bản, protein, chất béo, nó còn chứa nhiều chất dinh dưỡng như magiê, kẽm, vitamin B12, iốt, axit béo không bão hòa đa, các chất chống oxy hóa như carotenoid và flavonoid. Rong biển cũng có nhiều ứng dụng hữu ích khác, từ bao bì, thức ăn chăn nuôi đến mỹ phẩm, dược phẩm.HKZ là một trong những trang trại gió mới nhất ở Biển Bắc và tương đối gần bờ. Với chuyến đi tàu khoảng hai tiếng, chúng tôi có thể cho các bên liên quan thấy cách trang trại rong biển được tích hợp vào trang trại gió ngoài khơi. Chúng tôi hy vọng dự án này sẽ thuyết phục mọi người về những cơ hội mở rộng quy mô ở Biển Bắc với rong biển và các hình thức sử dụng đa mục đích khác, Eef Brouwers, giám đốc của North Sea Farmers, chia sẻ.Thu Thảo (Theo IFL Science)


