Hàng trăm người trải nghiệm tại AI4VN 2024 
Ngày hội trí tuệ nhân tạo Việt Nam AI4VN 2024 khai mạc sáng 23/8 nhận được sự quan tâm của hàng trăm khách tại khu triển lãm và 4 phiên hội thảo.

Từ 7h30, dù trời mưa, người quan tâm đã đổ về Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội nơi diễn ra Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2024). Tại khu triển lãm, hơn 20 gian hàng giới thiệu các công nghệ ứng dụng AI thu hút nhiều bạn trẻ trải nghiệm. Các giải pháp, sản phẩm được giới thiệu bởi nhiều doanh nghiệp Việt trong các lĩnh vực từ y tế đến giáo dục, môi trường...Có mặt từ sớm, anh Đàm Ngọc Kiến, Công ty cổ phần Công nghệ Viễn thông - Tin học (Comit Corporation) chia sẻ rất mong đợi sự kiện. Anh đánh giá các gian hàng được bài trí cuốn hút, sinh động, nhiều công nghệ tại các gian hàng rất mới và phát triển mạnh so với trước đây.












Khách tham quan gian hàng trưng bày sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại triển lãm AI Expo sáng 23/8. Ảnh: Giang Huy

Anh Kiến bày tỏ quan tâm đến hệ thống trí tuệ nhân tạo cho trung tâm dữ liệu bởi công ty anh đang có đơn vị nghiên cứu phát triển lõi AI phục vụ khối nhà máy sản xuất công nghiệp. Anh mong muốn cập nhật nhiều xu hướng và các mảng triển khai ứng dụng nổi bật của công nghệ AI. Ngoài các công nghệ giới thiệu ở triển lãm, anh Kiến cho biết còn quan tâm đến workshop Data center và AI Cloud. Tôi mong muốn tìm hiểu thị trường và hướng đi phát triển của ứng dụng công nghệ này trong tương lai, anh Kiến nói.Khán phòng diễn ra chuỗi 4 phiên hội thảo (AI workshop) cũng chật kín người tham dự là các diễn giả, nhà khoa học, doanh nghiệp và sinh viên quan tâm.Các phiên chuyên sâu về Tự động hóa và AI; Ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam; Data center và AI Cloud; Ứng dụng AI trong lĩnh vực Y tế được diễn ra lần lượt với phần trình bày tham luận và tọa đàm. Đây là các lĩnh vực được coi như điểm sáng của bản đồ ứng dụng công nghệ tại Việt Nam. Mỗi phần thảo luận đều nhận được sự hưởng ứng và đặt câu hỏi từ người tham dự dưới hội trường.












Sinh viên đặt câu hỏi cho diễn giả tại hội thảo AI4VN sáng 23/8. Ảnh: Giang Huy

Có mặt tại khán phòng, Nguyễn Quang Đức (36 tuổi) từ công ty MobiFone thể hiện sự hào hứng với chủ đề về trí tuệ nhân tạo tạo sinh (GenAI). Anh kỳ vọng có nhiều kiến thức và nắm bắt được trí tuệ nhân tạo đang có sản phẩm mới và ứng dụng trên thị trường ra sao.Ở các phiên AI workshop, anh Đức mong muốn xem thế giới và Việt Nam đang ứng dụng AI vận hành doanh nghiệp như thế nào trong thời đại chuyển đổi số, các giải pháp điều chỉnh kịp thời những mô hình kinh doanh, công nghệ.Còn anh Nguyễn Quang Huy, Viện Công nghệ thông tin, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, quan tâm đến học máy và học sâu - đây là những công nghệ cốt lõi của AI hiện đại. Tôi muốn hiểu rõ hơn về cách các mô hình học máy và học sâu được phát triển, ứng dụng trong các lĩnh vực như nhận diện hình ảnh, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và tự động hóa. Các ứng dụng này đang thay đổi cách chúng ta tương tác với công nghệ và thế giới xung quanh, anh nói.Anh Huy nhắc đến cách AI được sử dụng để tạo ra các giải pháp y tế tiên tiến, giúp cứu sống và cải thiện chất lượng cuộc sống cho con người. Anh cũng muốn biết về thực trạng ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh trong các doanh nghiệp Việt Nam cũng như những yếu tố hấp dẫn các doanh nghiệp vào cuộc đua AI; những thuận lợi và thách thức của doanh nghiệp Việt Nam khi phát triển AI tạo sinh.












Khách mời, đại biểu tham dự 4 phiên AI workshop. Ảnh: Giang Huy

Nhiều năm tham dự Ngày hội AI4VN, PGS. TS Đinh Ngọc Minh, Phó trưởng khoa Khoa học, Kỹ thuật & Công nghệ kiêm Chủ nhiệm chương trình Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo, Đại học RMIT Việt Nam, đánh giá sự kiện năm nay cho thấy sự khác biệt và bứt phá. Ông cho biết so với năm trước đây, các gian hàng trưng bày cho thấy rõ không còn là sản phẩm AI đầu tay nữa mà đều đã đưa sản phẩm hoàn chỉnh, hiệu quả và chuyên nghiệp. Chúng ta không còn nhìn trí tuệ nhân tạo là nghiên cứu hay thử nghiệm nữa, AI đang cho thấy có thể ứng dụng ngay mang lại giá trị trực tiếp cho doanh nghiệp và con người, ông nói.Theo TS Minh, trí tuệ nhân tạo đang bứt phá toàn cầu và phát triển cực mạnh với các mô hình học có hàng trăm tỷ tham số và khối dữ liệu lớn. Việt Nam cũng cho thấy đang theo lộ trình bứt phá đó. Sự phát triển tại Việt Nam cho thấy sự quan tâm của Chính phủ, tập đoàn và doanh nghiệp trong nước.Ông Minh nói bị thu hút bởi các sản phẩm AI ngay khi đến dự sự kiện, trong đó có các dự án AI cho sức khỏe. TS Minh cho rằng việc ứng dụng AI trong y tế và nông nghiệp sẽ là hai xu hướng ứng dụng chính cho Việt Nam. Việt Nam cần quan tâm đến phát triển bền vững, ở đó nông nghiệp thông minh là một trong số đó. Đồng thời ứng dụng AI trong sức khỏe sẽ mang tính thúc đẩy rất lớn trong tương lai.Chiều nay 14h, AI Summit sẽ khai mạc, được tường thuật trực tuyến trên VnExpress. Sự kiện này có sự tham gia của lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành, tập đoàn lớn, nhà khoa học, cộng đồng quan tâm đến phát triển, ứng dụng AI trong nước và quốc tế, trường đại học, doanh nghiệp.Trong ngày hội cũng diễn ra lễ trao giải Sản phẩm, giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo xuất sắc(AI Awards 2024), vinh danh Top 5 dự án có tính sáng tạo trong việc ứng dụng AI trong doanh nghiệp và cuộc sống con người.Như Quỳnh
















