Khai mạc Ngày hội trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2024 
Hà NộiVới chủ đề Mở khóa sức mạnh trí tuệ nhân tạo tạo sinh, AI4VN 2024 khai mạc ngày 23/8 thu hút hàng nghìn lượt đăng ký tham gia.

Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2024 diễn ra tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội, với 4 hoạt động chính: AI Summit, AI Workshop, AI Expo, AI Awards. Sự kiện mở màn với 4 phiên hội thảo (AI Workshop) vào buổi sáng, gồm các chủ đề: Tự động hóa và AI; Ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam; Data center và AI Cloud; Ứng dụng AI trong lĩnh vực Y tế.Mở màn là phần dẫn đề từ ông Phinith Chanthalangsy, Cố vấn cấp cao và Quản lý Chương trình Khoa học Xã hội và Nhân văn, Văn phòng khu vực UNESCO tại Bangkok với tham luận Đối thoại toàn cầu về đạo đức trong trí tuệ nhân tạo: Mối đe dọa hiện nay là gì.Với các chủ đề chuyên sâu sau đó, các diễn giả và chuyên gia AI trình bày lần lượt các tham luận và phần tọa đàm. Tại đây, xu hướng phát triển và ứng dụng AI tạo sinh, câu chuyện về dữ liệu và hạ tầng điện toán đám mây cùng kỷ nguyên ung thư chính xác sẽ được cập nhật. Các bàn thảo xoay quanh mở khóa thúc đẩy giải pháp cho những thách thức hiện tại và khai thác thế mạnh của công nghệ này cho Việt Nam.Khép lại phiên hội thảo là bài trình bày Phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm ở Việt Nam đến từ đại diện Trường Đại học Luật (Đại học Quốc gia Hà Nội). Chủ đề phân tích xu hướng toàn cầu trong quản lý và phát triển AI có trách nhiệm, từ đó nêu thực trạng khung chính sách về AI có trách nhiệm cùng khuyến nghị cho Việt Nam.AI Summit sẽ khai mạc lúc 14h cùng ngày, được tường thuật trực tuyến trên VnExpress. Sự kiện này có sự tham gia của lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành, tập đoàn lớn, nhà khoa học, cộng đồng quan tâm đến phát triển, ứng dụng AI trong nước và quốc tế, trường đại học, doanh nghiệp.Tại diễn đàn, bức tranh thực tế cùng những cơ hội và thách thức khi ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh (GenAI) trong các lĩnh vực và tiềm năng của công nghệ này trong tương lai sẽ được tái hiện.AI Summit bắt đầu bằng chào mừng từ lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, Đại sứ Australia, Đại sứ Mỹ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc và Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam, sau đó là các tham luận của các diễn giả đến từ tập đoàn công nghệ trong nước và quốc tế.Xu hướng phát triển trí tuệ nhân tạo thế giới là điểm nhấn mở màn. 4 chuyên gia đến từ Google, Meta và trường đại học từ Australia, Hàn Quốc chia sẻ các vấn đề tổng quan xu hướng phát triển trí tuệ nhân tạo trên thế giới cũng như cách các quốc gia đang thích ứng, tận dụng thế mạnh từ công nghệ AI.Bức tranh trong nước sẽ được các diễn giả là lãnh đạo tập đoàn ông lớn công nghệ đến từ VinBigdata, FPT và VNPT mô tả bằng câu chuyện thực tế trong phát triển công nghệ AI tại đơn vị mình. Các phần trình bày xoay quanh chủ đề tự chủ AI, phát triển AI Make in Vietnam hay tìm kiếm cơ hội bứt phá từ GenAI, từ đó làm rõ thuận lợi và thách thức trong việc ứng dụng AI tại Việt Nam.Trong ngày hội cũng diễn ra lễ trao giải Sản phẩm, giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo xuất sắc (AI Awards 2024), vinh danh Top 5 dự án có tính sáng tạo trong việc ứng dụng AI trong doanh nghiệp và cuộc sống con người.












Hàng nghìn người tham quan các gian hàng triển lãm tại AI4VN 2023. Ảnh: Quỳnh Trần

Xuyên suốt cả ngày là không gian triển lãm AI Expo gồm các gian hàng trình diễn các sản phẩm AI tiêu biểu của các doanh nghiệp, viện, trường... Khách tham dự có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm mới ứng dụng AI đang có trên thị trường Việt Nam.Ngày hội AI4VN do Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo, Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức với sự phối hợp của Câu lạc bộ Các Khoa - Viện - Trường Công nghệ thông tin -Truyền thông (FISU), bắt đầu từ năm 2018.Sau 6 năm tổ chức, AI4VN trở thành diễn đàn quốc gia quan trọng, tập hợp nguồn lực thực hiện thành công Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, triển khai và ứng dụng trí tuệ nhân tạo của Việt Nam giai đoạn 2020-2030.GS.TS Nguyễn Thanh Thủy, Chủ tịch FISU Việt Nam đánh giá, sự phát triển của AI4VN đã mang đến nhiều điểm sáng trong hỗ trợ gặp gỡ và kết nối trong định hướng, tìm kiếm giải pháp hợp tác phát triển ứng dụng AI trong cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Bên cạnh việc tạo ra thị trường công nghệ và kết nối cung cầu, tìm kiếm nguồn đầu tư, ba hệ sinh thái AI được mở ra và phát triển liên quan đến đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng.>>>Thông tin chương trình tại đây.Như Quỳnh
















