Vua Nệm vẫn chưa thoát lỗ 
Hệ thống bán lẻ nệm lớn nhất cả nước lỗ gần 13 tỷ đồng trong nửa đầu năm, dù đã trả hết 150 tỷ đồng nợ trái phiếu.

Bảng công bố thông tin mới đây cho thấy, Công ty cổ phần Vua Nệm ghi nhận lợi nhuận sau thuế âm hơn 12,9 tỷ đồng. Trong khi nửa đầu năm trước, doanh nghiệp này báo lãi hơn 3 tỷ đồng. Tuy nhiên con số hiện tại chỉ tương đương 16,5% so với mức lỗ cả năm 2023.Lợi nhuận âm tiếp tục bào mòn vốn chủ sở hữu. Đến cuối tháng 6, chỉ số này giảm gần 48% so với hồi đầu năm, về còn 14,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, điểm sáng là tổng nợ phải trả sụt nhẹ về còn 297 tỷ đồng. Trong đó, công ty công bố sạch nợ trái phiếu.Hồi cuối tháng 5, Vua Nệm đã thanh toán toàn bộ nghĩa vụ liên quan của lô trái phiếu có giá trị phát hành 150 tỷ đồng. Đây là khoản huy động vốn vào năm 2022, chịu lãi suất 12,5% mỗi năm, nhằm mở rộng và đầu tư vào hệ thống cửa hàng, tăng quy mô vốn hoạt động.Trong năm ngoái, công ty tốn gần 18 tỷ để thanh toán lãi cho các trái chủ. Việc trả xong nợ gốc trái phiếu giúp doanh nghiệp tiết kiệm được 4,5 tỷ đồng tiền lãi cho năm nay.Vua Nệm đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu cả năm khoảng 13% so với 2023 và đưa lợi nhuận sau thuế về mức dương sau hai năm thua lỗ. Trong giai đoạn trước, trừ năm 2021, doanh nghiệp này đã báo lãi âm 6 năm kể từ khi công bố thông tin năm 2017.












Khách đang thử sản phẩm tại một cửa hàng Vua Nệm. Ảnh: Vua Nệm

Hệ sinh thái Vua Nệm có công ty mẹ là Công ty cổ phần Đầu tư Vua Nệm. Doanh nghiệp này sở hữu hai công ty con gồm Công ty cổ phần Chúc Ngủ Ngon - quản lý các khoản đầu tư, và Công ty cổ phần Vua Nệm - kinh doanh chăn, ga, gối, nệm, thảm và các sản phẩm dệt may khác. Phần lớn doanh thu đều đến từ hoạt động bán hàng. Năm ngoái, công ty mẹ Đầu tư Vua Nệm cũng lỗ hơn 91 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ.Vua Nệm thành lập năm 2007, do nhóm khởi nghiệp được ông Nguyễn Vũ Nghĩa và ông Hoàng Tuấn Anh dẫn dắt. 10 năm sau, Mekong Capital gia nhập và tổ chức lại hệ sinh thái như hiện nay. Hiện tại, chuỗi này có 129 cửa hàng, giảm 21 điểm bán so với cùng kỳ năm trước nhưng vẫn là chuỗi bán lẻ nệm lớn nhất cả nước.Từ trước đến nay, thương hiệu này chiếm lĩnh thị phần ở phân khúc trung và cao cấp. Tuy nhiên, trước thực trạng khó khăn chung của nền kinh tế, Vua Nệm đang muốn định vị lại hình ảnh thành một chuỗi bán nệm thân thiện hơn, chất lượng hơn và giá bình ổn.Quan điểm của chúng tôi là không chạy theo thị trường, tập trung phát triển những sản phẩm với nguyên vật liệu tốt, loại bỏ khâu trung gian, sản phẩm đi thẳng từ nhà máy đến cửa hàng với mức giá hợp lý cho người tiêu dùng, CEO Nguyễn Thanh Huyền cho biết.Chuỗi này dừng việc dồn lực mở rộng mạng lưới để tập trung tối ưu hiệu quả cho 133 cửa hàng và kênh online. Mục tiêu chính là tối ưu chi phí và tạo dòng tiền khỏe mạnh, hoàn thiện sản phẩm, tiếp tục theo đuổi phân khúc bình ổn giá.Tất Đạt


