Sếp AIVA Group nói giải pháp kinh doanh thực chiến với AI 
Hà NộiNhà sáng lập AIVA Group Cao Vương nói về tầm quan trọng của việc ứng dụng AI vào cải thiện quy trình kinh doanh, tăng năng suất lao động, tại AI4VN sáng 23/8.

Mở đầu bài tham luận tại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2024, ông Cao Vương, nhà sáng lập AIVA Group, co-founder sàn khóa học online Unica đưa ra thực trạng ứng dụng AI trên thế giới. Theo ông, sau 5 năm cầm chừng ở mức dưới 50-60%, việc ứng dụng AI và AI tạo sinh có mức tăng trưởng lần lượt 72% và 65% trong năm 2024, phản ánh sự chuyển mình trong việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào kinh doanh.












Ông Cao Vương, nhà sáng lập AIVA Group, co-founder sàn khóa học online Unica trong tham luận tại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2024. Ảnh: Giang Huy

Vị lãnh đạo doanh nghiệp dành nhiều thời gian cho việc giới thiệu cách ứng dụng AI trong lĩnh vực marketing và bán hàng. Với marketing, các công việc ứng dụng AI nhiều nhất gồm viết bài (85,1%), viết quảng cáo (47,8%), nghiên cứu từ khóa (37,5%), bài đăng mạng xã hội (34,7%)... Ông cũng dẫn chứng 92% doanh nghiệp trong danh sách Fortune 500 đã ứng dụng GenAI giúp tăng doanh thu gần 16%.73% các phòng marketing đã sử dụng AI tạo sinh bởi các nhà tiếp thị tin rằng công nghệ có tính sáng tạo này sẽ giúp họ tiết kiệm trung bình 5 giờ làm việc mỗi tuần, ông Vương nói tại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2024, đồng thời đưa bối cảnh nhiều nhà lãnh đạo cũng gặp khó trong việc triển khai AI do thiếu chiến lược cụ thể, dù nền tảng này có tiềm năng lớn.












Chuyên gia, khách mời nghe tham luận của đại diện AIVA Group tại sự kiện. Ảnh: Giang Huy

Lý giải việc 99% người dùng đang sử dụng ChatGPT không hiệu quả, nhà sáng lập AIVA chỉ ra những nhược điểm của GenAI đến từ việc người dùng không thể yêu cầu AI hoàn thành cả một nhiệm vụ lớn. Do đó, theo ông Cao Vương, trong tương lai, nên tận dụng GenAI theo hướng tạo nội dung cho cả tháng chỉ trong 1 giờ, lên kế hoạch marketing tổng thể, viết một cuốn eBook trong 15 phút, tạo một video chỉ trong 5 phút, viết bài 3.000 từ chuẩn SEO bằng một click, tái chế nội dung đa kênh...Ngày hội trí tuệ nhân tạo Việt Nam AI4VN 2024 khai mạc sáng 23/8 nhận được sự quan tâm của hàng trăm khách tại khu triển lãm và 4 phiên hội thảo. Từ 7h30, dù trời mưa, người quan tâm đã đổ về Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội nơi diễn ra Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2024).












Gian hàng của AIVA Group tại AI4VN 2024 tặng khách tham dự chương trình đào tạo 2 ngày Ứng dụng AI trong kinh doanh hiệu quả. Ảnh: AIVA

Tại khu triển lãm, hơn 20 gian hàng giới thiệu các công nghệ ứng dụng AI thu hút nhiều bạn trẻ trải nghiệm. Các giải pháp, sản phẩm được giới thiệu bởi nhiều doanh nghiệp Việt trong các lĩnh vực từ y tế đến giáo dục, môi trường...Tuấn Vũ - Hội An


