Kỳ vọng ứng dụng AI thúc đẩy kinh tế số của NIPA tại Việt Nam 
NIPA (Hàn Quốc) giới thiệu loạt giải pháp ứng dụng AI phát triển kinh tế số, chính phủ số, hỗ trợ doanh nghiệp tại Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam 2024, hôm 23/8.

Từ những dự án ứng dụng AI thành công tại thị trường Hàn Quốc và toàn cầu, NIPA (National IT Industry Promotion Agency) – Cơ quan Xúc tiến Công nghiệp, Công nghệ thông tin và Truyền thông đưa các giải pháp này tại Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam 2024.












Quan khách tham quan gian hàng của NIPA tại AI4VN 2024. Ảnh: Bá Hội

Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2024 diễn ra tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội ngày 23/8 với 4 hoạt động chính: AI Summit, AI Workshop, AI Expo, AI Awards.Lần đầu góp mặt tại AI4VN, NIPA có gian hàng giới thiệu các dự án tiềm năng trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo giữa Việt Nam và Hàn Quốc, tập trung vào việc ứng dụng AI để giải quyết các vấn đề xã hội như: Nhận diện hóa chất độc hại, Quản lý an toàn công viên, Kiểm tra chất lượng sản phẩm và Cứu hộ, cứu nạn khẩn cấp...Đại diện NIPA cho biết, các giải pháp AI này góp phần tăng cường hiệu quả công việc khi ứng dụng, giảm yêu cầu về nhân lực, cải thiện độ chính xác trong hoạt động kinh doanh và quản lý an toàn.Tại Việt Nam, NIPA kỳ vọng hợp tác và nhân rộng mô hình ứng dụng AI ở 5 lĩnh vực: Đổi mới sáng tạo, Hỗ trợ doanh nghiệp, Phát triển hệ sinh thái số, Đào tạo nguồn nhân lực và Hỗ trợ các lĩnh vực công nghệ mới. Viện này cũng kỳ vọng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt nâng cao năng lực công nghệ thông tin và áp dụng công nghệ mới, giúp họ mở rộng quy mô, hướng đến sân chơi quốc tế và nâng cao khả năng cạnh tranh.












Gian hàng của NIPA tại AI Expo. Ảnh: Bá Hội

Tại Hàn Quốc, các giải pháp ứng dụng AI của NIPA giúp nâng cao nhận diện hóa chất độc hại với tỷ lệ chính xác cao, giúp giảm thiệt hại trong các vụ tai nạn do hóa chất. Việc ứng dụng AI từ các giải pháp của NIPA hỗ trợ hoạt động hải quan, thông quan hàng hóa với độ chính xác đến 90%, giảm áp lực cho nhân viên kiểm tra, tăng thời gian và hiệu quả trong lĩnh vực này.Với các dự án xã hội ứng dụng công nghệ từ NIPA, phần mềm cho phép nhận diện và theo dõi hành động nguy hiểm tại các công viên đô thị với độ chính xác đến 75%, góp phần nâng cao an toàn cho cộng đồng. Ứng dụng AI vào công nghệ cũng được NIPA sử dụng khi tăng khả năng phát hiện, cứu hộ trong các tình huống khẩn cấp, tìm kiếm người bị nạn. Tại Hàn Quốc, giải pháp AI từ NIPA cũng được ứng dụng để kiểm tra chất lượng sản phẩm của rong biển khô, giúp sản phẩm này tăng tính cạnh tranh quốc tế và đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng.












Ông Kim Younghun, Giám đốc Bộ phận Mở rộng AI, Cơ quan Xúc tiến CNTT Quốc gia Hàn Quốc, NIPA là diễn giả tại AI4VN 2024. Ảnh: NIPA

Trong phiên tham luận diễn ra chiều nay (23/8), ông Kim Younghun, Giám đốc Bộ phận Mở rộng AI, Cơ quan Xúc tiến Công nghệ thông tin Quốc gia Hàn Quốc, NIPA chia sẻ về các ứng dụng thúc đẩy AI trong các giải pháp công cộng. Ông cũng thông tin về chiến lược của Hàn Quốc trong việc phổ biến, hội tụ công nghệ và nâng cao năng lực cạnh tranh AI nhằm phát triển dự án lớn trong hệ sinh thái AI.NIPA là một cơ quan chính phủ phi lợi nhuận trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ thông tin tại Hàn Quốc thành lập năm 2009, chịu trách nhiệm cung cấp hỗ trợ cho các doanh nghiệp và chuyên gia công nghệ thông tin.Ngày hội AI4VN do Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo, Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức với sự phối hợp của Câu lạc bộ Các Khoa - Viện - Trường Công nghệ thông tin -Truyền thông (FISU), bắt đầu từ năm 2018. Sau 6 năm tổ chức, AI4VN trở thành diễn đàn quốc gia quan trọng, tập hợp nguồn lực thực hiện thành công Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, triển khai và ứng dụng trí tuệ nhân tạo của Việt Nam giai đoạn 2020-2030.Tuấn Vũ - Bá Hội


