Australia xây trang trại điện mặt trời lớn nhất thế giới 
Dự án Australia - Asia Power Link sẽ sản xuất 4 gigawatt (GW) điện mỗi giờ sử dụng trong nước và điện dư thừa để xuất khẩu sang Singapore.













Trang trại điện mặt trời Australia - Asia Power Link sẽ nằm ở bang Northern Territory. Ảnh: SunCable

Trong động thái quan trọng nhằm biến Australia thành nước đi đầu về năng lượng tái tạo, chính phủ nước này thông qua dự án điện mặt trời mới khổng lồ ở bang Northern Territory. Dự án trang trại điện mặt trời lớn nhất thế giới sẽ sản xuất đủ năng lượng để cung cấp cho 3 triệu hộ gia đình. Theo Bộ trưởng Môi trường Tanya Plibersek của Australia, dự án sẽ bao gồm các tấm pin quang điện, bộ pin lưu trữ và dây cáp nối liền Australia với Singapore để xuất khẩu năng lượng dư thừa.Dự án mang tên Australia - Asia Power Link rộng 12.000 hecta nằm ở bang Northern Territory, sẽ được lắp đặt bởi công ty năng lượng tái tạo SunCable. Nhà môi trường kiêm triệu phú công nghệ Mike Cannon - Brookes là nhà tài trợ dự án. Theo SunCable, dự án sẽ đem lại lợi ích kinh tế lên đến hơn 20 tỷ USD cho bang Northern Territory, tạo ra trung bình 6.800 việc làm trực tiếp và gián tiếp hàng năm trong giai đoạn xây dựng, với lượng nhân công ở thời điểm lớn nhất là 14.300 người. Con số được tính toán dựa trên thời gian thi công và 35 năm hoạt động đầu tiên.Dự án trang trại mặt trời nằm ở một trại chăn nuôi giữa lạch Elliot và Tennant. Theo Plibersek, giấy cấp phép xây dựng hướng dẫn chặt chẽ về bảo vệ an toàn môi trường, bao gồm tránh những loài vật và môi trường sống quan trọng. Trang trại mặt trời sẽ sản xuất 4 GW điện mỗi giờ để phục vụ hộ gia đình. Trong giai đoạn đầu, dự án này sẽ cung cấp 9.000 MW năng lượng tái tạo cho các khách hàng công nghiệp tại thành phố Darwin và cung cấp khoảng 1,75 GW điện cho Singapore thông qua tuyến cáp ngầm dưới biển dài khoảng 4.200 km, giúp đáp ứng khoảng 15% nhu cầu điện của nước này. Khoảng 40 GW điện sẽ được lưu trữ trong bộ pin.Năm 2022, năng lượng tái tạo chỉ chiếm 32% tổng lượng sản xuất điện của Australia trong khi than đá vẫn chiếm 47%, theo dữ liệu mới nhất của chính phủ. Australia cũng là một trong những nước xuất khẩu than đá và khí tự nhiên lớn nhất thế giới, nhưng một loạt thiên tai gần đây như ngập lụt và cháy rừng thúc đẩy chính phủ chuyển sang các nguồn năng lượng xanh hơn. Chính phủ Australia đã tiến hành 55 dự án năng lượng tái tạo trong hai năm, đủ để cung cấp cho gần 7 triệu gia đình. Dự án Australia - Asia Power Link sẽ không chỉ giúp Australia trở thành siêu cường quốc năng lượng tái tạo mà còn đẩy mạnh kinh tế bang Northern Territory, Plibersek nói.An Khang (Theo Interesting Engineering)


