Bé trai 12 tuổi phát hiện vòng tay bằng vàng thời La Mã 
AnhTrong khi dắt chó đi dạo cùng mẹ, một bé trai 12 tuổi ở Anh tìm thấy chiếc vòng tay bằng vàng ở thế kỷ 1 dưới thời La Mã, nhiều khả năng thuộc về binh lính La Mã.













Chiếc vòng tay có niên đại khoảng 1.000 năm. Ảnh: Portable Antiquities Scheme

Khác với phần lớn đồ trang sức từ thời La Mã, chiếc vòng tay sáng bóng có thể không phải trang sức của một người phụ nữ. Thay vào đó, nhiều khả năng nó thuộc về binh lính và là phần thưởng cho lòng dũng cảm, theo thông báo từ Hội đồng quận Chichester, Live Science hôm 21/8 đưa tin. Theo các nhà nghiên cứu, chiếc vòng tay này rất đặc biệt và tương đối hiếm gặp ở nước Anh thời La Mã, đặc biệt do chế tác từ vàng.Bé trai tên Rowan và mẹ là Amanda Brannan đang dắt chó đi dạo ở Pagham, ngôi làng ven biển ở Tây Sussex, Anh, năm 2022 khi cậu bé trông thấy chiếc vòng tay. Họ đem nó đến chỗ một cán bộ địa phương làm trong dự án Portable Antiquities Scheme do Bảo tàng Anh quản lý, chuyên phân loại phát hiện khảo cổ từ người dân.Kết quả phân tích hé lộ chiếc vòng tay được làm từ vàng lá, có niên đại từ thế kỷ 1, không lâu sau khi hoàng đế La Mã Claudius xâm chiếm nước Anh vào năm 43. Chiếc vòng tay hiện nay bị gập lại dài gần 7,1 cm. Đây là phần thưởng dành cho công trạng trong cuộc xâm chiếm nước Anh của quân La Mã. Về sau, trang sức được thay thế bằng tiền.Phát hiện chiếc vòng tay củng cố bằng chứng khu vực này từng có quân La Mã hoạt động hoặc nghỉ hưu ở thời điểm đó. Portable Antiquities Scheme công nhận chiếc vòng tay là báu vật (tức đồ tạo tác bằng vàng hoặc bạc ít nhất 300 năm tuổi). Món đồ được chuyển cho bảo tàng Novium, đơn vị lưu giữ bộ sưu tập về quận Chichester.An Khang (Theo Live Science)


