Ngày mai trao giải AI Awards 2024 
5 sản phẩm/giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) thắng giải AI Awards 2024 sẽ được vinh danh tại Lễ trao giải trong Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2024.

Giải bình chọn Sản phẩm, giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI Awards 2024) sẽ công bố kết quả chiều 23/8, tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội. Năm thứ hai được tổ chức trong khuôn khổ chương trình Ngày hội AI4VN, giải thưởng tôn vinh các dự án xuất sắc có tính sáng tạo trong việc ứng dụng AI phục vụ sản xuất và cuộc sống.AI Awards 2024 mở cổng đăng ký từ ngày 1/7, hướng tới mọi tổ chức, doanh nghiệp, nhóm nghiên cứu tại các Viện, trường có sản phẩm/giải pháp/nền tảng ứng dụng công nghệ AI tại Việt Nam. Cuộc thi nhận được hơn 70 hồ sơ gửi về và trải qua các vòng gồm: xét duyệt, bình chọn và chung kết.48 sản phẩm đủ tiêu chí vào vòng bình chọn đã nhận được sự quan tâm của độc giả VnExpress và đánh giá của Hội đồng giám khảo là các chuyên gia lĩnh vực trí tuệ nhân tạo uy tín, lãnh đạo công nghệ từ tập đoàn, để chọn ra 16 đội vào chung kết.Tại vòng chung kết, 16 đội thi đã thuyết trình trước Hội đồng giám khảo về giải pháp, sản phẩm quá trình phát triển, những điểm mới của công nghệ, chứng minh được tính mới, tính sáng tạo của sản phẩm và việc ứng dụng AI.Căn cứ trên số điểm đánh giá của Ban giám khảo theo tỷ lệ 60% và điểm bình chọn 40%, Hội đồng lựa chọn ra Top 5 giải pháp, sản phẩm xuất sắc để trao giải.












Giải pháp trợ lý ảo tổng đài tham gia tranh tài tại AI Awards 2024. Ảnh:Nhóm nghiên cứu

Ban tổ chức cho biết, hồ sơ tham dự năm nay đa dạng các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thể hiện tính sáng tạo trong chăm sóc sức khỏe, giám sát an ninh, an toàn giao thông, hỗ trợ quản lý, điều hành sản xuất của doanh nghiệp.GS.TS Chử Đức Trình, Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, thành viên Hội đồng giám khảo, đánh giá các dự án thể hiện rõ xu hướng tích hợp AI vào các sản phẩm công nghệ, gắn với nhu cầu cuộc sống. Tuy nhiên, về mặt công nghệ AI, một số nhóm đang sử dụng chủ yếu ở mức độ sẵn có, chưa có nhiều đột phá, song đánh giá cao về mặt ý tưởng, quy mô thu thập dữ liệu.Chủ nhân giải thưởng sẽ được vinh danh và nhận các lợi ích truyền thông trên Báo VnExpress trị giá 100.000.000 VNĐ, được kết nối tới các đối tác quan tâm để ứng dụng, mở rộng thị trường, kinh doanh sản phẩm.Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2024 có chủ đề Mở khóa sức mạnh trí tuệ nhân tạo tạo sinh Sự kiện do Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo, Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức với sự phối hợp của Câu lạc bộ Các Khoa - Viện - Trường Công nghệ thông tin -Truyền thông (FISU), bắt đầu từ năm 2018.Các hoạt động chính tại AI4VN 2024:Trong buổi sáng 23/8, chương trình có bốn phiên hội thảo (AI Workshop), đề cập tới các chủ đề: AI Automation - Tự động hóa và AI; Ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Việt Nam; Data center và AI Cloud và Ứng dụng AI trong lĩnh vực Y tế.Trước khi bước vào các chủ đề chuyên sâu đại diện của UNESCO sẽ có phần dẫn mở trao đổi về việc Đối thoại toàn cầu về đạo đức trong trí tuệ nhân tạo: Mối đe dọa hiện nay là gì?. Khép lại phiên hội thảo buổi sáng là bài trình bày về Phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm ở Việt Nam đến từ đại diện Trường Đại học Luật (Đại học Quốc gia Hà Nội).AI Summit diễn ra chiều 23/8 có sự tham của của lãnh đạo Chính phủ, bộ ngành và các tổ chức quốc tế. Phần đầu là phát biểu, tham luận của các diễn giả. Phần hai của chương trình, Ban tổ chức sẽ trao giải cho các sản phẩm, giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo nổi bật (AI Awards 2024).Trong khuôn khổ AI4VN 2024, một triển lãm (AI Expo) diễn ra cả ngày, giới thiệu các sản phẩm, giải pháp AI của doanh nghiệp trong hệ sinh thái trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam.>>> Thông tin về chương trình tại đâyNhư Quỳnh
















