Sư tử trộm xác linh dương từ vuốt báo săn 
Nam PhiBáo săn cướp xác linh dương từ chó săn nhưng cuối cùng phải ngậm ngùi nhường mồi ngon cho một con sư tử đực xuất hiện bất ngờ.








 
 












Sư tử trộm xác linh dương từ vuốt báo săn





Báo săn bỏ chạy khi sư tử tới gần. Video: Latest Sightings
Chuỗi hành động bất ngờ xảy ra ở khu bảo tồn Manyeleti khi một con chó hoang bắt được linh dương impala, sau đó bị báo săn cướp mất, nhưng chỉ ít phút sau, báo săn lại để vuột mồi vào vuốt sư tử. Đội hướng dẫn viên ở nhà nghỉ Tintswalo và khách tham quan Dean Robinson có cơ hội chứng kiến và ghi lại cuộc tranh đoạt mồi ngoạn mục, Latest Sightings hôm 20/8 đưa tin.Báo săn theo dõi chó hoang săn mồi ở gần đó và nhận thấy nó không có đồng loại xung quanh, vì vậy con báo có thể cướp mồi của chó hoang khá dễ dàng. Hành vi này cực kỳ hiếm gặp bởi báo săn thường chịu thiệt trong cuộc chiến đoạt mồi từ động vật ăn thịt khác. Tuy nhiên, khi con báo mới nằm xuống để thưởng thức bữa ăn, tiếng bước chân nặng nề vang lên. Con báo lộ rõ vẻ thất vọng trong khi ngừng ăn để nhìn lướt qua bụi rậm.Vị khách không mời là một trong những con sư tử nổi tiếng nhất ở khu bảo tồn có biệt danh Red Road Male. Đây là một con sư tử lớn. Có thể do có sự tự tin sau khi tương tác với chó hoang hoặc thực sự đói, con báo chọn ở lại. Sư tử không tỏ ra sợ hãi khi đối mặt với báo săn mà tiếp tục đến gần. Xác linh dương impala quá nặng để con báo có thể mang đi, vì vậy nó rên rỉ ngày càng to. Không lâu sau, sư tử bắt đầu vọt tới, dọa báo săn chạy vọt vào bụi rậm để ẩn náu. Sư tử độc chiếm xác linh dương và tha đi xa.Sư tử châu Phi (Panthera leo) phân bố chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara. Đây là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn. Sư tử cái là những thợ săn chính, con mồi gồm linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và một số loài thú khác. Sư tử đực chủ yếu bảo vệ lãnh thổ của cả đàn. Trong tự nhiên, khả năng sinh tồn phụ thuộc vào việc tranh thủ mọi cơ hội kiếm ăn. Khi đối mặt với áp lực đáp ứng nhu cầu của cả đàn, sư tử có thể bộc lộ khả năng thích nghi và lòng dũng cảm đặc biệt.An Khang (Theo Latest Sightings)


