Công ty Trung Quốc ra mắt robot hình người cạnh tranh với Tesla 
Agibot, startup robot có trụ sở tại Thượng Hải, giới thiệu loạt robot hình người mới nhằm cạnh tranh với robot Optimus của công ty Mỹ Tesla.













Mô phỏng robot hình người hai chân của Agibot đang hoạt động. Ảnh: Agibot

Chúng tôi đã đạt được một số đột phá trong nghiên cứu và phát triển sản phẩm năm qua, và giờ chúng tôi đang ở nhóm dẫn trước trong ngành, Peng Zhihui, người sáng lập Agibot, cho biết.Thành lập vào tháng 2/2023, Agibot chuyên phát triển các sản phẩm AI và robot tiên tiến, cũng như những hệ sinh thái đổi mới. 5 robot mới của Agibot gồm cả robot hình người hai chân lẫn robot chạy bằng bánh xe, được thiết kế cho nhiều ứng dụng khác nhau, từ việc nhà đến hoạt động công nghiệp, Interesting Engineering hôm 20/8 đưa tin.Robot hình người hai chân chủ đạo của Agibot là Yuanzheng A2. Robot này cao 175 cm, nặng 55 kg, trang bị nhiều cảm biến khác nhau và cả trí tuệ nhân tạo (AI). Điều này cho phép robot nhìn, nghe và hiểu thông tin dạng hình ảnh, văn bản, âm thanh. Yuanzheng A2 được thiết kế với độ chính xác cao, có thể thực hiện những nhiệm vụ tinh tế như luồn sợi chỉ qua lỗ kim.Ngoài ra, loạt sản phẩm mới còn bao gồm một robot hình người trông tráng kiện hơn mang tên A2 Max và các robot trông giống robot dịch vụ mang tên A2-W, X1, X1-W. Thông tin chi tiết về những mẫu này còn rất ít vì Agibot chưa cập nhật thêm thông tin trên website chính thức.












5 robot mới được Agibot giới thiệu. Ảnh: X/The Humanoid Hub

Agibot dự định bắt đầu bàn giao robot từ tháng 10, với mục tiêu giao tổng cộng 300 robot đến cuối năm, theo Jiang Qingsong, phó giám đốc marketing của công ty. Jiang cho biết, Agibot dự kiến cạnh tranh trực tiếp với robot hình người Optimus của công ty Mỹ Tesla. Tại cuộc họp cổ đông thường niên của Tesla vào tháng 6, Elon Musk tiết lộ Optimus có thể được bán ra vào cuối năm sau và sẵn sàng hoạt động tại các nhà máy của công ty.Chúng tôi không nghĩ khoảng cách giữa hai bên (Optimus và Agibot) sẽ lớn. Khả năng thương mại hóa và kiểm soát chi phí của chúng tôi tốt hơn Tesla, Jiang nói.Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)


