Justin Bieber đón con đầu lòng 
Vợ chồng ca sĩ Justin Bieber khoe con đầu lòng, đặt tên là Jack Blues Bieber.

Trên Instagram ngày 24/8, ca sĩ 30 tuổi đăng ảnh bàn chân của bé Jack cùng chú thích: Mừng con về nhà. Bài đăng nhận hơn một triệu lượt thích sau gần một tiếng. Cả hai chưa tiết lộ giới tính của em bé. Tuy nhiên, người hâm mộ cho rằng bé là con trai do tên Jack - tên thường đặt cho nam.Dưới phần bình luận, nhiều fan gửi lời chúc đến đôi vợ chồng trẻ, nói hạnh phúc cho cặp sao. Một tài khoản bình luận tên bé đáng yêu do viết tắt sẽ thành JB giống bố.












Justin Bieber khoe con trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram Justin Bieber

Cặp sao thông báo mang thai con đầu lòng qua bộ ảnh và video trao lời thề cưới lần hai ở Hawaii hồi giữa tháng 5. Khi đó, Hailey diện bộ váy voan để lộ bụng bầu hơn sáu tháng. Kể từ đó, bà xã Bieber thường diện những trang phục khoe bụng bầu lúc dạo phố hoặc trong các buổi chụp hình.





 
 












Vợ Justin Bieber mang thai





Vợ chồng giọng ca Baby trao lời thề cưới lần hai tại Hawaii. Video: Instagram Justin Bieber
Justin Bieber sinh năm 1994, là ca sĩ nổi tiếng người Canada, một trong những nghệ sĩ bán đĩa nhạc chạy nhất thế giới. Trong 14 năm sự nghiệp, anh nhận được nhiều giải thưởng, gồm 22 kỷ lục Guinness thế giới, hai giải Grammy, 18 giải AMAs, 20 giải Âm nhạc Billboard, hai giải Brit, 21 giải MTV EMAs, bốn giải MTV VMAs... Tạp chí Time từng vinh danh Bieber là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2011.Hailey Bieber sinh ngày 22/11/1996 ở Mỹ, có bố là diễn viên nổi tiếng Stephen Baldwin, bác ruột là tài tử Alec Baldwin. Cô bắt đầu làm người mẫu từ năm 17 tuổi, được tạp chí Maxim bình chọn là Người phụ nữ sexy nhất hành tinh 2017.Justin và Hailey chơi thân từ khi mới bước vào làng giải trí, từng hẹn hò từ năm 2015 đến 2016. Cuối tháng 9/2019, họ làm đám cưới tại bang South Carolina, Mỹ sau hơn một năm đăng ký kết hôn.Phương Thảo (theo Page Six)


