Huỳnh Tông Trạch: Tôi không có nhu cầu tìm bạn gái 
Tài tử Hong Kong Huỳnh Tông Trạch nói không khao khát tìm người yêu, chưa nghĩ chuyện kết hôn.

Trên Mp Weekly ngày 24/8, diễn viên 44 tuổi tiết lộ không đặt mục tiêu lấy vợ, sinh con, người thân cũng chưa bao giờ giục anh vấn đề này. Tông Trạch hài lòng cuộc sống hiện tại, tập trung công việc và đi chơi với bạn bè. Khi rảnh, diễn viên đến phòng gym cùng một số bạn thân, đi ăn.












Diễn viên Huỳnh Tông Trạch. Ảnh: On

Tài tử coi trọng tình bạn hơn tình yêu, cho rằng cô gái nào yêu anh sẽ khổ vì điều này. Tôi thích ngày nào cũng gặp bạn bè, tối nào cũng rủ họ đi ăn, ra phố chơi. Nếu có bạn gái, cô ấy sẽ tủi thân vì tôi dành thời gian cho bạn bè nhiều hơn cô ấy, Tông Trạch nói. Diễn viên cũng sẽ chia tay nếu những bạn thân của anh không thích cô gái đó.Huỳnh Tông Trạch trải qua vài cuộc tình và vướng nhiều tin đồn tình ái, hầu hết mối tình đều không bền lâu. Theo diễn viên, lý do là anh không thể cho các cô gái cảm giác an toàn. Ngoài ra, trước đây, các bạn gái của Tông Trạch đều không được lòng mẹ của anh.





 
 












Trailer Bằng chứng thép 6





Tông Trạch đóng chính ở Bằng chứng thép 6. Video: Youku
Những năm gần đây, ngoài diễn xuất, Huỳnh Tông Trạch kinh doanh lĩnh vực ẩm thực, nhà hàng, đầu tư sản xuất phim. Tác phẩm gần nhất của tài tử là Bằng chứng thép 6, đóng cùng Viên Vỹ Hào, Thái Khiết, Tưởng Tổ Mạn, Phó Gia Lợi.Huỳnh Tông Trạch hoạt động giải trí 26 năm, nổi tiếng với nhiều tác phẩm của TVB như Chuyện chàng Vượng, Bao la vùng trời, Mẹ chồng khó tính, Phi hổ. Anh từng hẹn hò Hồ Hạnh Nhi - đồng nghiệp ở TVB - tám năm, họ chia tay năm 2012. Hồ Hạnh Nhi kết hôn với doanh nhân Philip Lee năm 2014, vợ chồng có ba con trai.Như Anh (theo Mingpao)


