Lưu Diệc Phi phá quan niệm gầy mới đẹp 
Tạp chí Vogue nhận xét diễn viên Lưu Diệc Phi đi ngược quan niệm thẩm mỹ trắng trẻ gầy thịnh hành ở Trung Quốc.

Người đẹp làm gương mặt trang bìa tạp chí Vogue ấn bản Trung Quốc số tháng 9. Trước khi phát hành, tổng biên tập tờ báo - Lưu Xung - tiết lộ sau khi chụp, diễn viên từng đến gặp nhiếp ảnh gia để thảo luận về bộ hình. Thông tin khiến nhiều người nghĩ Lưu Diệc Phi đến để đề nghị chỉnh sửa ảnh theo ý cô.












Diệc Phi chụp hình phong cách tối giản. Ảnh: Vogue

Trên trang cá nhân, Lưu Xung cho biết Lưu Diệc Phi tôn trọng ý tưởng của êkíp, chỉ đến nói chuyện về thời trang, nhiếp ảnh. Bà nói bộ hình theo xu hướng tối giản, thể hiện diễn viên theo hướng chân thực, không cố tình bóp nhỏ bắp tay hay eo.Tạp chí nhận định về vóc dáng, Lưu Diệc Phi không phải hình mẫu lý tưởng theo quan niệm của nhiều người. Bởi cô thường bị khán giả nhận xét chân thô, người hơi to, cần giảm cân. Quan niệm gầy mới đẹp thống trị làng giải trí Trung Quốc một thập niên qua, các sao nữ chạy theo mốt chân thon thẳng tắp, eo con kiến, xương cổ và xương vai gồ rõ rệt. Tuy nhiên, Lưu Diệc Phi không đạt những tiêu chuẩn này.* Lưu Diệc Phi trên tạp chí thời trangTheo cây viết mảng thời trang Shan Huang, diễn viên không quá lo lắng về sắc vóc, nhiều khán giả gọi cô là một trong người tiêu biểu đang phá quan niệm gầy mới đẹp. Shan Huang viết: Có người mình hạc xương mai, có người tròn trịa, mỗi kiểu có nét đẹp riêng, quan trọng nhất vẫn là khỏe mạnh. Không nên tung hô gầy mới đẹp, vì nhiều cô gái dùng phương pháp cực đoan, hy sinh sức khỏe để đạt được tiêu chí đó.Không ít ngôi sao làng giải trí Trung Quốc áp dụng các phương pháp để da trắng, gương mặt trẻ trung dễ thương, dáng mình hạc xương mai. Theo Sohu, nhiều người luôn chỉnh sửa ảnh cho bắp tay nhỏ, chân thon, mặt và eo nhỏ trước khi đăng trên mạng xã hội. Ở nhiều phim truyền hình, gương mặt của diễn viên chính cũng được êkíp chỉnh sửa cho thon và trắng.





 
 












Lưu Diệc Phi mặc áo tắm trong Câu chuyện hoa hồng





Diệc Phi khoe dáng trong Câu chuyện hoa hồng, ra mắt tháng 6. Video: QQ
Đầu năm, Vu Chính - nhà sản xuất phim nổi tiếng Trung Quốc - cho biết ông yêu cầu diễn viên trong công ty giảm cân. Vu Chính từng đề nghị sao trẻ Triệu Tình giảm từ 46 kg còn 42,5 kg, trong khi cô cao 1,7 m. Diễn viên Từ Kiều, bạn của Triệu Tình, chỉ trích nhà sản xuất, cô viết trên Weibo: Gầy như thế này, anh thấy đẹp hả. Bắt người ta gầy còn 42 kg là quá ác độc.Theo trang Youth, quan niệm trên không chỉ phổ biến trong giới sao mà còn ở mọi ngành nghề, tầng lớp, khiến nhiều người không tự tin về ngoại hình, luôn lo lắng bản thân chưa đủ mảnh mai.Trên tờ Nandu, nhà điêu khắc Hứa Hồng Phi cho rằng tiêu chuẩn về cái đẹp cần đa dạng. Từng được mời làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc, Hứa Hồng Phi không có ấn tượng gì vì sau khi trang điểm, các thí sinh hầu như giống nhau, ông phải phân biệt họ qua số báo danh. Sau đó, kể cả người thắng cuộc, ông cũng không nhớ được gương mặt thế nào.Với những người làm nghệ thuật, Hứa Hồng Phi cho rằng cần chú trọng sự khác biệt, độc đáo. Ông nói: Nhiều nghệ sĩ của chúng ta không nổi tiếng, không bước ra thế giới được, vì chúng ta không sáng tạo được cái gì mới, không cống hiến cho thế giới được sáng tạo nghệ thuật của chính chúng ta.Như Anh


