Diễn viên Duy Phương: Cuộc sống tôi chưa yên ổn 
Duy Phương - cây hài series Trong nhà ngoài phố một thời - vừa chuyển chỗ ở, cùng vợ bán bánh bèo, đi hát trang trải tiền thuê nhà, lo cho con.

Đầu tháng 8, nghệ sĩ cùng gia đình chuyển từ căn nhà thuê ở huyện Bình Chánh sang ở trọ tại Bình Tân (TP HCM) để thuận lợi cho việc học hành của con trai út, Duy Bách, 15 tuổi. Ở tuổi 71, tôi chưa yên ổn vì còn phải lo lắng nhiều cho tương lai của con, Duy Phương nói.Hàng ngày, ông đưa đón con đi học bằng xe máy vì không yên tâm để Duy Bách ra đường một mình. Do con út lên lớp 10, chuẩn bị nhập học trường Cao đẳng Quốc tế TP HCM, xa nơi ở cũ, vợ chồng ông quyết định đổi nhà dù tiền thuê 10 triệu đồng mỗi tháng. Nhiều năm nay tôi sống ở Bình Chánh quen rồi, công việc buôn bán cũng ổn định. Giờ qua nơi ở mới, tôi và vợ bắt tay lại từ đầu, diễn viên nói.












Nghệ sĩ Duy Phương thực hiện bộ ảnh trong studio hồi đầu năm nay. Ảnh: Nhân vật cung cấp

Ngoài bán bánh bèo, Duy Phương nhận lời đi hát, diễn hài ở các đám tiệc. Ông không đòi hỏi thù lao, người tổ chức sự kiện trả bao nhiêu, ông nhận bấy nhiêu. Thông thường mỗi lần chạy show, ông nhận được 5-10 triệu đồng. Theo nghệ sĩ, nếu một tháng được bốn, năm show diễn cộng thêm thu nhập từ buôn bán, ông đủ trang trải cuộc sống, đóng tiền học cho con, trả tiền thuê nhà. Có những ngày, khách gọi show đột xuất, 8h tối tôi vẫn chạy xe máy hàng chục cây số từ TP HCM xuống Long An để diễn. Ngoài chuyện cơm áo gạo tiền, việc đi hát cũng là cách tôi duy trì tình cảm của khán giả, nghệ sĩ nói.Duy Phương vẫn làm kênh riêng nói về cuộc sống của ông trong ba năm qua, nhận được nhiều lượt theo dõi của khán giả, có thêm thu nhập từ YouTube. Ngoài ra, ông thấy may mắn khi diễn viên Lê Lộc, Duy Phước - con của ông với vợ cũ, diễn viên Lê Giang - thường gửi tiền phụng dưỡng cha. Còn Duy Thọ, 18 tuổi, và Duy Bách cũng theo ông chạy show dịp cuối tuần hoặc giúp cha quay, dựng video. Nghệ sĩ nói hạnh phúc khi bốn con đều nối nghiệp, mang tiếng cười đến công chúng.





 
 












Duy Phương quây quần cùng vợ con bên mâm cơm 





Duy Phương cùng vợ và trai út bên mâm cơm. Video: Nhân vật cung cấp
Đã lâu không nhận lời đóng phim, xuất hiện trên truyền hình, Duy Phương vui vì còn có khán giả vẫn nhớ ông. Họ ủng hộ diễn viên bằng việc đặt mua bánh bèo. Đối với đơn lẻ vài hộp, ông giao hàng qua xe công nghệ vì không đủ sức chạy liên tục quanh thành phố. Nghệ sĩ tự giao những đơn hàng có số lượng hàng trăm hộp cho các đám tiệc.Theo danh hài, cuộc sống còn nhiều bấp bênh nhưng ông vẫn vui, tự hào vì tự lao động kiếm tiền. May mắn sức khỏe của ông tốt, không bị bệnh nền, chưa từng khiến người thân lo lắng. Tôi ráng cày, mong sau khi từ giã cõi đời, có được căn nhà để lại cho vợ và hai con, diễn viên nói.






 
 












Duy Phương diễn ở Trong nhà ngoài phố





Duy Phương (ở giây thứ 38) trong tiểu phẩm Dzô... Dzô... của chương trình kịch truyền hình Trong nhà ngoài phố. Video: YouTube HPLUS phim 
Duy Phương từng là diễn viên hài nổi tiếng ở thập niên 1990. Nghệ sĩ cũng tham gia diễn xuất, đóng video nhạc, nổi tiếng với băng video Mưa bụi quy tụ nhiều nghệ sĩ tham gia một thời. Ông là một trong những nghệ sĩ đầu tiên của miền Nam mang hài kịch ra miền Bắc, được nhiều khán giả biết đến qua chương trình hài kịch truyền hình Trong nhà ngoài phố. Duy Phương còn tham gia các phim truyền hình dài tập như Tết Tết Tết, Tay chơi miệt vườn. Hoàng Dung


