Suga của BTS trình diện cảnh sát 
Hàn QuốcSuga - 31 tuổi, rapper nhóm BTS - trình diện cảnh sát vì cáo buộc lái xe điện khi say rượu, hôm 23/8.

Theo Yonhap News, anh xuất hiện ở đồn cảnh sát khoảng 19h45, sau 17 ngày gặp sự cố. Ca sĩ từ chối trả lời mọi câu hỏi của phóng viên, cúi đầu nói: Tôi rất xin lỗi. Hành động của tôi đã khiến người hâm mộ thất vọng. Tôi sẽ phối hợp với cơ quan điều tra. Tôi xin lỗi một lần nữa.Hôm 6/8, cảnh sát phát hiện Suga tự ngã khi lái xe scooter điện tại quận Yongsan, Seoul. Máy đo nồng độ cồn ghi nhận mức độ cồn của ca sĩ đạt 0,227% vượt quá mức cho phép 0,08%, đồng nghĩa với việc bị thu hồi giấy phép lái xe.





 
 












Thành viên BTS trình diện cảnh sát 





Suga nói lời xin lỗi trước sở cảnh sát. Video: Yonhap News
Theo SBS, cảnh sát sẽ xác minh các tình tiết liên quan như Suga uống bao nhiêu rượu, uống với ai, trong hoàn cảnh nào. Trước đó, ca sĩ được cho là nói với những người thi hành công vụ chỉ uống một cốc bia trước khi tham gia giao thông.Công ty đại diện - BigHit Entertainment - cho biết ca sĩ lái kickboard điện (xe trượt điện khác scooter) - thuộc dòng xe mà người sử dụng có thể bị phạt hành chính nếu sai phạm. Nghệ sĩ đã đăng bài xin lỗi công chúng ngay sau đó, thừa nhận lái kickboard và thông báo đã bị tịch thu giấy phép điều khiển xe.Tuy nhiên, một số người cho rằng công ty đại diện của anh đang cố gắng giảm nhẹ tình tiết phạm luật của Suga, khi gọi xe máy điện là kickboard điện. Ngoài ra, cảnh sát cũng sẽ xác minh việc chiếc xe đã đăng ký bảo hiểm bắt buộc hay chưa.












Suga khi đến cơ quan chức năng làm việc, chiều 23/8. Ảnh: Yonhap News

Trang SBS nói việc lái xe máy điện trong tình trạng say rượu có thể nhận án hình sự, mức phạt cao nhất là 20 triệu won hoặc phạt tù lên tới 5 năm. Hiện ca sĩ và các thành viên cùng nhóm ngưng hoạt động để nhập ngũ. Anh thực hiện nghĩa vụ quân sự với tư cách nhân viên phục vụ cộng đồng từ tháng 9/2023 thay vì tại ngũ do chấn thương vai, dự kiến xuất ngũ tháng 6/2025.Suga tên thật là Min Yoon Gi. Anh đảm nhận vai trò rapper trong BTS, còn có nghệ danh khác là Agust D. Ca sĩ thu hút lượng lớn người hâm mộ nhờ tài năng sáng tác và phong cách biểu diễn cuốn hút. MV solo Daechwita của anh đạt hơn 400 triệu lượt xem sau bốn năm ra mắt. Suga cũng đảm nhận vai trò nhạc sĩ và nhà sản xuất của nhóm, có hơn 100 ca khúc được đăng ký bản quyền bởi Hiệp hội Bản quyền Âm nhạc Hàn Quốc.





 
 












Bổ sung video Suga 





Suga biểu diễn ca khúc Haegeum tại The Tonight Show Starring Jimmy Fallon năm 2023. Video: YouTube The Tonight Show Starring Jimmy Fallon
Thanh Thanh (theo Yonhap News, SBS)


