Tom Cruise trả phí đại học cho con gái 
Tài tử Tom Cruise được cho trả 65.000 USD (1,6 tỷ đồng) phí đại học hàng năm cho con gái Suri, thực hiện đúng nghĩa vụ chu cấp sau ly hôn.

Theo Daily Mail ngày 23/8, một người bạn của Tom Cruise cho biết diễn viên luôn đóng tiền học cho Suri dù hai bố con không gặp nhau hơn 10 năm. Anh ấy chưa bao giờ do dự trả tiền cấp dưỡng và các khoản phí khác cho Suri. Anh không nuốt lời, vẫn đang thực hiện trách nhiệm của mình, người này nói thêm.












Tài tử Tom Cruise. Ảnh: WireImage

Tom Cruise và Katie Holmes ly hôn năm Suri sáu tuổi. Theo Hello Magazine, tài tử Mission Impossible phải chu cấp 400.000 USD tiền nuôi con mỗi năm cho Katie Holmes, đến khi Suri tròn 18 tuổi. Anh cũng chịu trách nhiệm trả phí y tế, nha khoa, bảo hiểm, giáo dục, đại học và những hoạt động ngoại khóa khác của con.Hiện Suri là sinh viên năm nhất của đại học tư thục Carnegie Mellon, bang Pennsylvania. Trường dự kiến khai giảng ngày 26/8, Katie Holmes giúp con gái chuyển đồ đạc đến ký túc xá hôm 18/8.Một nguồn tin nói với Daily Mail rằng Suri rất háo hức trước chương mới của cuộc đời, muốn trải nghiệm cuộc sống đại học một cách trọn vẹn nên chọn ở ký túc xá và sẽ có bạn cùng phòng. Nơi cô sống sắp tới chỉ dành cho nữ, chứa tối đa 88 sinh viên.






 
 












Suri Cruise chuyển vào ký túc xá đại học





Katie Holmes giúp con gái Suri dọn đồ vào ký túc xá hôm chủ nhật tuần trước. Video: Backgrid
Tom Cruise sinh năm 1962, có biệt danh người không tuổi ở Hollywood, ngoại hình không thay đổi nhiều theo thời gian. Diễn viên không sử dụng mạng xã hội, ít không chia sẻ về cuộc sống riêng từ sau vụ ly hôn ồn ào với Katie Holmes năm 2012. Theo Forbes, nghệ sĩ có thu nhập cao thứ ba trong 10 sao Hollywood kiếm tiền nhiều nhất 2023.Suri Cruise sinh năm 2006, từ bé được mệnh danh công chúa hàng hiệu, nhưng càng trưởng thành, cô càng mặc giản dị. Suri sống kín tiếng từ khi bố mẹ ly hôn, được Katie Holmes bảo vệ khỏi Scientology - giáo phái Tom Cruise tôn sùng. Cô được cho không có mối quan hệ tốt với tài tử, gây chú ý khi bỏ họ bố, dùng tên đệm của mẹ thay thế. Hiện chưa rõ Suri Noelle là nghệ danh hay tên thật.Phương Thảo (theo Daily Mail, Hello Magazine)


