Phim Ma da thu hơn 80 tỷ đồng sau một tuần 
Ma da - phim kinh dị Việt Hương đóng chính - thu hơn 80 tỷ đồng sau một tuần phát hành, dù kịch bản kém.

Đại diện nhà sản xuất cho biết phim thu hút một triệu lượt khán giả sau một tuần, trong đó ngày doanh thu cao nhất là 15,3 tỷ đồng. Sáng 23/8, tác phẩm của đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng đứng đầu phòng vé với 3.300 suất chiếu toàn quốc, theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập. Số suất chiếu hàng ngày của phim này hiện gấp ba lần phim Hàn - Đẹp trai thấy sai sai.





 
 












Teaser Ma da





Trích trailer phim Ma da. Video: Lotte
Ba ngày cuối tuần qua, Ma da mở màn với hơn 40 tỷ đồng, gấp ba lần phim xếp thứ hai - Đẹp trai thấy sai sai (Handsome guys), tác phẩm hài đen Hàn Quốc. Ma da hiện là phim kinh dị Việt có tốc độ bán vé nhanh nhất, vượt qua Quỷ cẩu - phim từng lập kỷ lục vào tháng 1 khi thu về 67 tỷ đồng trong nửa tháng.Đại diện Box Office nhận định phim là dự án hiếm hoi tạo được chú ý trong dịp hè - thường là giai đoạn trầm lắng phim Việt. Đơn vị cho rằng Ma da có khán giả vì chọn đúng thời điểm phát hành, không bị cạnh tranh nhiều. Các dự án đối thủ như Làm giàu với ma (Hoài Linh, Tuấn Trần đóng), Hai Muối (Quyền Linh) cuối tháng 8 mới ra rạp.





 
 












MV nhạc phim Ma da (Cẩm Ly)





Cẩm Lý hát À à ơi - nhạc phim Ma da (Minh Vy sáng tác). Video: Nhân vật cung cấp
Phim lấy cảm hứng từ giai thoại tâm linh ở vùng sông nước, xoay quanh bà Lệ (Việt Hương), người chuyên làm công việc vớt thi thể người gặp tai nạn ở rừng ngập mặn Năm Căn. Sau khi chồng qua đời, bà một mình nuôi con gái - bé Nhung (Dạ Chúc) - ăn học. Mặc nhiều người ngăn cản vì công việc nguy hiểm, bà Lệ vẫn đi tìm xác người đuối nước. Nhung đột ngột mất tích khi trở thành mục tiêu của thế lực quỷ dị. Quá trình nhân vật chính đi tìm con hé lộ tình tiết về ma da - linh hồn của một cô gái bị phụ bạc.Dù có bối cảnh, tạo hình nhân vật ổn, phim mắc nhiều lỗi kịch bản, tình tiết thiếu hợp lý. Nhiều khán giả cho rằng kết phim gây hụt hẫng vì các tình tiết được xây dựng không thuyết phục.Phim còn gây chú ý với vụ ồn ào cắt thời lượng của nghệ sĩ Thành Lộc và ca sĩ Cẩm Ly - hai gương mặt được quan tâm trước đó. Thành Lộc hóa thân thầy pháp tên Lương, hỗ trợ bà Lệ đi tìm con gái khi cô bé bị thế lực bí ẩn bắt đi. Cẩm Ly đóng bà Lài - người mẹ gặp biến cố khi con trai qua đời vì đuối nước. Hôm 17/8, đại diện êkíp - nhà sản xuất Nhất Trung - xin lỗi hai diễn viên.












Diễn viên Việt Hương (hàng đầu, áo xanh) cùng êkíp dự buổi cine-tour cùng khán giả TP HCM khi xem Ma da cuối tuần qua. Ảnh: Bồng Sơn

Tác phẩm đánh dấu vai chính đầu tiên của Việt Hương trên màn ảnh rộng, kỷ niệm 30 năm diễn viên theo nghề. Việt Hương, 48 tuổi, nổi tiếng khi tham gia Gala Cười cùng nhiều nghệ sĩ, liên tiếp đoạt giải Nhóm hài được yêu thích từ năm 2003 đến 2005. Diễn viên đóng nhiều phim chiếu rạp như Nhà có 5 nàng tiên, Quý tử bất đắc dĩ, Cưới chạy, Xóm trọ 3D, Nhà không bán. Những năm gần đây, Việt Hương còn nổi tiếng với vai trò sản xuất nhiều web-drama như Cân mẹ, Xóm Chùa.Chị kết hôn cùng nhạc sĩ Hoài Phương, có một con gái - bé Elyza.Mai Nhật


