Tiểu Long Nữ Lý Nhược Đồng đóng cô dâu 
Diễn viên Hong Kong Lý Nhược Đồng gây chú ý khi hóa thân cô dâu, cạnh tài tử kém cô 16 tuổi ở phim mới.

Ngày 22/8, người đẹp 58 tuổi đăng trên trang cá nhân các video, ảnh cô sánh đôi Hạ Cương ở phim Hoa hồng chiều. Nhược Đồng đóng Trần Lâm, một phụ nữ tài năng, nghỉ việc để ở nhà nội trợ sau khi kết hôn, có con. Một thời gian sau, chồng của Trần Lâm thất nghiệp, vỡ nợ, vợ chồng đối diện khó khăn kinh tế, tình cảm cũng rạn nứt. Trần Lâm quay lại làm việc vực dậy gia đình, kéo chồng khỏi sa ngã, mặc cảm.












Nhược Đồng và Hạ Cương đóng vợ chồng ở Hoa hồng chiều. Ảnh: Douyin

Các hình ảnh của Lý Nhược Đồng và Hạ Cương hút bình luận của khán giả, vào top chủ đề được quan tâm nhiều trên các mạng xã hội Weibo, Douyin. Hàng chục nghìn khán giả khen Nhược Đồng và Hạ Cương đẹp đôi ở cảnh đám cưới. Các fan viết: Lý Nhược Đồng rạng ngời như một cô dâu thực thụ, Cô cô (tên thân mật khán giả gọi Nhược Đồng) toát vẻ ngọt ngào khi mặc váy cưới, Không thể tin Nhược Đồng hơn bạn diễn nhiều tuổi.






 
 












Lý Nhược Đồng trên trường quay Hoa hồng chiều





Nhược Đồng ở hậu trường Hoa hồng chiều. Video: Douyin
Tác phẩm thể loại phim ngắn, 16 tập, hoàn thành ghi hình hôm 16/8, dự kiến phát trên Douyin. Lý Nhược Đồng vừa đóng chính vừa làm nhà sản xuất. Trên Ifeng, diễn viên nói thích nhân vật Trần Lâm và câu chuyện trong Hoa hồng chiều vì lan tỏa sự kiên cường, trí tuệ và lòng bao dung của phụ nữ. Theo cô, tác phẩm mang thông điệp tích cực về cuộc sống, kịch bản không có những tình tiết như ngoại tình, kẻ thứ ba.












Nhược Đồng hóa thân cô dâu. Ảnh: Douyin

Những năm gần đây, Nhược Đồng hoạt động sôi nổi các lĩnh vực phim ảnh, thời trang, livestream bán hàng. Cô làm tiếp viên hàng không trước khi được công ty giải trí phát hiện, mời đóng quảng cáo năm 1990. Người đẹp nổi tiếng với Thần điêu đại hiệp, Thiên Long Bát Bộ, Dương Môn nữ tướng, Võ Đang... Từ năm 2005, cô nghe lời bạn trai bấy giờ, doanh nhân Quách Ứng Tuyền, từ chối mọi lời mời đóng phim.Theo On, dù không kết hôn, Nhược Đồng coi bản thân như con dâu nhà họ Quách, chăm lo cho gia đình bạn trai. Diễn viên trầm cảm sau khi mối tình tan vỡ. Nhờ người thân động viên, Lý Nhược Đồng khỏi bệnh, trở lại làm việc năm 2012, được nhiều khán giả ủng hộ.





 
 












Các cảnh đẹp của Lý Nhược Đồng trong Thần điêu đại hiệp





Nhược Đồng lưu dấu ấn với vai Tiểu Long Nữ ở Thần điêu đại hiệp 1995. Video: TVB
Như Anh


