Người mẫu Hà Kino công khai song tính 
Hà Kino công khai là người song tính với gia đình, khán giả vì muốn sống thoải mái, được mọi người công nhận.

Tối 22/8, cô chia sẻ câu chuyện của bản thân tại tập đầu chương trình truyền hình thực tế, thuộc khuôn khổ Miss Universe Vietnam 2024. Hà Kino xúc động khi nói lên điều cô giấu kín suốt nhiều năm qua.






 
 












Người mẫu Hà Kino công khai là người lưỡng tính





Phần chia sẻ của Hà Kino. Video: Miss Universe Vietnam
32 tuổi, tôi mới nhận ra điều hạnh phúc nhất là được sống thật với chính mình. Tương lai, dù tôi lấy chồng, sinh con hoặc có thể chỉ sinh con và sống một mình, hay sẽ lấy một phụ nữ, thì tất cả điều đó cũng không thể tước đi quyền được trở thành hoa hậu tại cuộc thi, cô nói.Song tính (bisexual) là cụm từ dùng để chỉ người có xu hướng tính dục đồng thời với nam và nữ. Về cơ bản, người thuộc nhóm này nhận thức bản dạng giới của chính mình là nam hoặc nữ nhưng họ bị hấp dẫn bởi cả hai giới.Theo người mẫu, lúc mới vào nghề, ngoại hình khác biệt với mái tóc tém, tính cách thẳng thắn khiến cô chật vật, không được nhiều người công nhận. Khi phá bỏ rào cản tâm lý, Hà Kino cảm nhận cuộc sống trở nên thoải mái. Cô tự hào về bản thân và mong gia đình hiểu, ủng hộ.Ở ghế giám khảo, Hoa hậu Hương Giang cho biết xúc động trước phát biểu của Hà Kino, còn người mẫu Thanh Hằng nói: Cảm ơn em vì sự dũng cảm và kiên định. Em quá tuyệt vời. Tất cả giám khảo sau đó đồng ý để thí sinh bước tiếp vào vòng trong.












Người mẫu Hà Kino mặc cắt xẻ trong bộ ảnh thời trang hồi tháng 7. Ảnh: Nhân vật cung cấp 

Lần đầu tiên tại cuộc thi hoa hậu trong nước một thí sinh công khai là người song tính. Trên thế giới, trường hợp này không hiếm, như Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2021 Beatrice Luigi Gomez.Hà Kino, 32 tuổi, tên thật Đỗ Thu Hà, quê Hà Nội. Cô được khán giả biết đến qua cuộc thi Vietnams Next Top Model 2012 với chiều cao 1,79 m. Nhiều năm qua, cô là người mẫu quen thuộc trên nhiều sàn diễn. Năm 2023, Hà Kino tham gia show âm nhạc Chị đẹp đạp gió rẽ sóng nhưng sớm dừng chân.Ở Miss Universe Vietnam 2024, các thí sinh sau khi vượt qua vòng tuyển chọn sẽ trải qua tám thử thách trước khi bước vào chung kết, dự kiến tổ chức tháng 9 ở TP HCM. Tân hoa hậu có cơ hội thi Miss Universe lần thứ 73 ở Mexico vào cuối năm.Tân Cao


