Mỹ nữ tái hiện cảnh Tây Thi giặt lụa 
Trung QuốcDiễn viên múa Lạc Văn Bác được khen thể hiện sống động các điển tích liên quan mỹ nhân cổ đại Tây Thi.







 
 












Mỹ nữ tái hiện cảnh Tây Thi giặt áo bằng vũ đạo





Tiết mục Tây Thi. Video: Henan TV
Lạc Văn Bác ra mắt vở múa giữa tháng 8, được hàng nghìn người chia sẻ lại trên Weibo, các diễn đàn. Tác phẩm tái hiện cuộc đời nhân vật chính, vẻ đẹp của nàng. Theo sử sách, Tây Thi sống thời Xuân Thu, trước Công nguyên, đứng đầu trong Tứ đại mỹ nhân cổ đại Trung Quốc (cùng Vương Chiêu Quân, Điêu Thuyền, Dương Quý Phi).Vở múa thể hiện nhan sắc khuynh thành của nhân vật chính, ở đoạn Lạc Văn Bác giặt lụa bên suối. Theo dân gian truyền tụng, nàng đẹp đến nỗi khi giặt áo, bóng soi trên mặt nước, khiến cá cũng say mê. Trong video, Lạc Văn Bác múa cùng các vũ công, kỹ xảo dựng cảnh nghệ sĩ bay bổng dưới nước cùng cá.Tác phẩm còn tái hiện câu chuyện trong dã sử, khi Tây Thi trở thành lá bài quân sự, từ nước Việt đến nước Ngô để mê hoặc Ngô vương, giúp Việt Vương Câu Tiễn phục quốc. Nhan sắc và vũ điệu của Tây Thi làm Ngô vương mê đắm, suốt ngày ngắm người đẹp. Nước Ngô diệt vong nhưng từ đó, tung tích Tây Thi trở thành bí ẩn.












Cảnh Tây Thi bên suối được nhiều khán giả khen bay bổng, lãng mạn. Ảnh: Henan TV

Trang Sina nhận xét tiết mục súc tích, đưa khán giả trở lại hơn 2.000 năm trước, cảm nhận được vẻ đẹp, tâm hồn mềm yếu lẫn sự dấn thân của Tây Thi trong thời kỳ loạn lạc.Lạc Văn Bác sinh năm 1990, tốt nghiệp Học viện múa Bắc Kinh, từng biểu diễn ở khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh 2008. Cô thường xuyên tham gia các chương trình nghệ thuật lớn tổ chức thường niên.Văn Bác còn đóng nhiều phim điện ảnh, truyền hình, như Thần điêu đại hiệp 2014 (vai sư phụ của Tiểu Long Nữ), Cẩm tâm tựa ngọc, Cảnh sát tương lai, Cung tỏa trầm hương.Như Anh


