Chúa tể những chiếc nhẫn bản hoạt hình tung trailer 
Trailer Chúa tể những chiếc nhẫn: Cuộc chiến của Rohirrim lấy bối cảnh 183 năm trước các sự kiện trong phim gốc, về cuộc chiến của vua Helm Hammerhand.








 
 












Trailer Chúa tể những chiếc nhẫn: Cuộc chiến của Rohirrim





Trailer Chúa tể những chiếc nhẫn: Cuộc chiến của Rohirrim (tên tiếng Anh là Lord of the Rings: War of the Rohirrim), dự kiến ra mắt trong nước ngày 13/12. Video: Warner Bros. Vietnam
Trong trailer phát hành hôm 22/8, nhà làm phim giới thiệu mối thù giữa Helm Hammerhand (Brian Cox lồng tiếng) và đội quân Dunlendings. Sau khi bị quân đội của Wulf (Luke Pasqualino) - lãnh chúa tộc Dunlendings - tấn công để trả thù cho cái chết của cha hắn, Helm và người dân vương quốc phải cầm cự trong pháo đài cổ Hornburg, sau này được biết đến với tên gọi Helms Deep.Bên cạnh các nhân vật nam, khán giả bắt gặp Héra (Gaia Wise), con gái của Đức vua, từng được Wulf cầu hôn. Ở thời điểm nguy cấp, cô là niềm hy vọng của vương quốc trong thời chiến, tìm cách sử dụng sức mạnh và trí tuệ của mình để đánh bại kẻ thù.Phim do Kenji Kamiyama đạo diễn, Phoebe Gittins và Arty Papageorgiou viết kịch bản. Ngoài Brian Cox và Gaia Wise, dàn diễn viên lồng tiếng gồm Luke Pasqualino, Laurence Ubong Williams và Shaune Dooley. Nghệ sĩ Miranda Otto trở lại với vai Éowyn, chiến binh của Rohan, đồng thời là người dẫn chuyện. Tương tự các phần Người Hobbit, dự án là phần tiền truyện của loạt phim gốc.












Tạo hình nhân vật Héra (Gaia Wise lồng tiếng) trong phim. Ảnh: Warner Bros.

Đầu thập niên 2000, hãng Warner Bros. chuyển thể tiểu thuyết The Lord of the Rings (Chúa tể những chiếc nhẫn) của J. R. R. Tolkien thành loạt ba phim điện ảnh. Phần một bắt đầu khi Bilbo Baggins chuyển giao chiếc nhẫn thần cho cháu trai Frodo Baggins. Frodo cùng những người bạn tạo nên Hội Thập Tự với mục tiêu phá hủy chiếc nhẫn thần.Ba phần thu gần ba tỷ USD phòng vé, trở thành một trong những thương hiệu điện ảnh thành công nhất. Về mặt chất lượng, các phim đoạt 17 tượng vàng Oscar trên tổng 30 đề cử.Năm 2022, Amazon đầu tư 465 triệu USD cho mùa đầu tiên series Chúa nhẫn, mức ngân sách kỷ lục của phim truyền hình. Trong đó, khoảng 250 triệu USD được dùng để mua bản quyền sách. Theo Screen Rant, các dự án mới của Warner Bros. sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với series của Amazon. Ngoài dự án hoạt hình, phần phim về Gollum (còn gọi là Smeagol) - The Hunt for Gollum - sẽ ra mắt năm 2026, Andy Serkis đạo diễn, đóng chính.Quế Chi (theo Variety)


