Lam Trường làm mới hit Con đường tình yêu 
Ca sĩ Lam Trường thực hiện phiên bản acoustic cho nhạc phẩm Con đường tình yêu, quay MV ở châu Âu.

Anh cho biết chọn ca khúc đưa vào dự án Lam Trường Acoustic theo yêu cầu của nhiều khán giả. Con đường tình yêu (Đào Trọng Thịnh sáng tác) gắn liền tên tuổi của ca sĩ hơn 10 năm về trước, từng trình diễn trên nhiều sân khấu.Tôi và êkíp bàn bạc làm mới nhưng không đánh mất tinh thần, cảm xúc của một bài hát đẹp về chủ đề tình yêu, Lam Trường nói.





 
 












Lam Trường làm mới hit Con đường tình yêu





MV Con đường tình yêu phiên bản mới của Lam Trường, phát hành ngày 23/8. Video: Nhân vật cung cấp 
Bản phối mới do Smeloda thực hiện với tiếng guitar chủ đạo theo tinh thần mộc mạc, còn phiên bản phát hành năm 2015 mang phong cách pop ballad. Câu hát mở đầu được Lam Trường giữ nguyên từ bản gốc, nhằm tạo cảm giác hoài niệm cho người nghe.






 
 












Lam Trường hát Con đường tình yêu năm 2015





Lam Trường hát Con đường tình yêu cách đây gần 10 năm. Video: Nhân vật cung cấp 
Ca sĩ thực hiện MV tại bối cảnh thiên nhiên ở Thụy Sĩ trong chuyến du lịch đầu năm. Lam Trường kể có nhiều cảm xúc khi đặt chân đến ngôi làng với cánh đồng cỏ xanh, thảm hoa vàng, những chú bò nhởn nhơ, xa xa là núi tuyết. Êkíp quay trong gần một ngày, hài lòng khi xem thành phẩm.
Dự án còn có bốn ca khúc khác gắn liền tên tuổi Lam Trường, gồm Nỗi nhớ dịu êm (Bảo Chấn), Tự khúc mùa đông (Tường Vân), Lá thư cuối cùng (Lương Bằng Quang), Katy (Đức Trí).







 
 












Lam Trường làm mới ca khúc Katy





MV Katy phiên bản 2024 của Lam Trường. Video: Nhân vật cung cấp 
Lam Trường nói 30 năm đi hát, anh giữ niềm say mê với nghề. Khi chọn hát lại các bản nhạc, ca sĩ không ngại bị nhận xét cũ kỹ. Tôi không đặt nặng chuyện phải tạo nên bản nhạc triệu view. Với các nhạc phẩm lần này, tôi tin sẽ gợi nhắc kỷ niệm cho khán giả, Lam Trường nói.
Lam Trường 50 tuổi, là một trong những giọng ca nam được yêu thích cuối thập niên 1990 đầu 2000 với nhiều bài hit. Ca sĩ kết hôn lần hai với Yến Phương, kém anh 17 tuổi vào năm 2014, có con gái hiện bảy tuổi.

Tân Cao 


