Alan Walker đến Hà Nội tặng xe đạp cho fan 
DJ Alan Walker - chủ nhân hit Faded - khiến khán giả bất ngờ khi đến Việt Nam tặng xe đạp cho fan bị trộm lấy cắp.

Trong video đăng trên trang cá nhân ngày 22/8, Alan Walker cho biết nhận rất nhiều tin nhắn của khán giả thông báo việc một fan tại Hà Nội bị kẻ trộm lấy mất chiếc xe đạp. Điều đáng nói là người trộm xe ăn mặc theo phong cách quen thuộc của DJ, sau lưng áo của người này có logo hình đỉnh núi - biểu tượng của Alan Walker.





 
 












Alan Walker gây chú ý khi đến Việt Nam





Video DJ Alan Walker tặng xe đạp cho fan ở Hà Nội gây chú ý với khán giả. Video: Instagram Alan Walker
Vì lý do này, DJ người Na Uy tự nhận bản thân có một phần trách nhiệm phải hoàn trả xe đạp cho fan. Trong video, Alan Walker đăng lại quá trình đến Hà Nội mua xe có kiểu dáng tương tự chiếc đã mất, tận tay trao cho khán giả. Anh còn chuẩn bị thêm khóa phòng trộm, nhắc chủ nhân khóa xe cẩn thận, đồng thời tặng thêm áo hoodie thuộc dòng merch (sản phẩm của nghệ sĩ).Nghệ sĩ cũng chèn hình ảnh trích xuất từ camera quay lại kẻ trộm, ghép thêm khoảnh khắc anh dắt xe vào nhà cho fan. Cả hai cảnh đều có cùng góc quay. Sau cuộc gặp, DJ thông báo đã kết thúc nhiệm vụ, đùa rằng bản thân có công việc mới là bảo vệ xe đạp. Người chủ xe đạp cho biết không ngờ có thể được gặp DJ và cảm ơn tấm lòng của anh.Trước đó, Alan Walker nói về câu chuyện tặng xe ở Hà Nội qua bốn video nối tiếp nhau trên TikTok. Mỗi bài đăng thu hút triệu lượt xem, hàng nghìn bình luận. Hầu hết người theo dõi bất ngờ trước hành động của DJ, không biết nghệ sĩ đến Việt Nam khi nào. Trên Instagram, nhiều người gọi anh là anh hùng.












Nghệ sĩ Alan Walker thường đeo khẩu trang và mặc hoodie trong các sự kiện âm nhạc và ngày thường. Ảnh: Instagram Alan Walker

Alan Walker 27 tuổi, là DJ kiêm nhà sản xuất âm nhạc người Anh gốc Na Uy. Năm 2015, anh phát hành đĩa đơn EDM Faded, gây sốt với giai điệu ballad điện tử. Hiện MV Faded thu về hơn 3,6 tỷ lượt xem trên kênh YouTube có 45,7 triệu lượt đăng ký của anh. Các mạng xã hội khác như TikTok và Instagram của nghệ sĩ có khoảng 10 triệu người theo dõi. Alan Walker từng đến Việt Nam biểu diễn vào năm 2016 và 2023.





 
 












MV Faded - Alan Walker





MV Faded (2016) của DJ Alan Walker. Video: YouTube Alan Walker
Phương Thảo


