Đông Nhi: Nhờ chồng, tôi bớt áp lực khi sinh con 
Ca sĩ Đông Nhi nói lúc sinh con gái thứ hai, cô không lo lắng như lần đầu nhờ có chồng luôn ở cạnh động viên.

Cô sinh em bé tại một bệnh viện ở TP HCM ngày 21/8, nay mới thông báo tin vui. Bé tên thật là Ông Gia Hân, nickname Hannie, mang ý nghĩa về sự an lành, gia đình luôn vui vẻ.Tôi hạnh phúc khi mẹ tròn con vuông. Hiện sức khỏe của hai mẹ con ổn định, trộm vía bé ngoan ngoãn, Đông Nhi nói.












Ca sĩ Đông Nhi bên chồng và hai con gái. Ảnh: Nhân vật cung cấp 

Theo ca sĩ, so với lần sinh Winnie cách đây bốn năm, cô không còn cảm giác lo lắng hay bỡ ngỡ. Trong đêm đầu vào bệnh viện chờ chuyển dạ, cô đón nhiều bạn bè vào thăm, cùng nhau ăn uống, trò chuyện. Khi vào phòng sinh, Đông Nhi thoải mái tinh thần nhờ có chồng - ca sĩ Ông Cao Thắng - luôn túc trực bên cạnh nên mọi thứ diễn ra thuận lợi. Sau sinh vài giờ, cô đi lại bình thường, thần thái tươi tắn, khiến nhiều người xung quanh bất ngờ.Hai ngày qua, gia đình ca sĩ đầy tiếng cười. Đông Nhi cho biết Winnie quấn quýt em gái không rời. Nhiều đồng nghiệp, khán giả gửi tin nhắn chúc mừng, khiến cô cảm nhận niềm vui thêm trọn vẹn. Hiện Đông Nhi ở lại bệnh viện thêm vài ngày để theo dõi, sau đó về nhà nghỉ dưỡng.Trước đó, trong giai đoạn mang thai, Đông Nhi nói sức khỏe tốt. Cô tham gia nhiều sự kiện showbiz, diễn vedette trong sự kiện thời trang, thực hiện nhiều bộ ảnh kỷ niệm. Với ca sĩ, từ khi làm mẹ, cô thấy trưởng thành về mọi mặt.





 
 












Đông Nhi thông báo sắp đón con gái thứ hai





Khoảnh khắc Đông Nhi thông báo sắp đón con gái thứ hai tại bữa tiệc hồi tháng 3. Video: Nhân vật cung cấp
Người đẹp tên thật Mai Hồng Ngọc, 34 tuổi, thành công qua nhiều ca khúc như Khóc, Ngọt ngào, Cho em một lần yêu, Pink Girl, Vì ai vì anh. Tháng 12/2018, Đông Nhi làm liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM. Trong 15 năm làm nghề, cô từng được vinh danh ở các giải thưởng Cống hiến, Mai Vàng, Nghệ sĩ châu Á xuất sắc tại MAMA 2015, Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc của EMA 2016.Đông Nhi - Ông Cao Thắng hẹn hò năm 2009, kết hôn sau 10 năm bằng đám cưới quy tụ dàn sao đình đám của showbiz ở Phú Quốc, đón con gái đầu lòng hồi tháng 10/2020.Tân Cao


