Con gái diễn viên Võ Hoài Nam lần đầu đóng phim 
Võ Hoài Anh - con gái 19 tuổi của diễn viên Võ Hoài Nam - đóng vai Trang trong phim truyền hình Hoa sữa về trong gió.







 
 












Trailer phim Hoa sữa về trong gió





Trailer phim Hoa sữa về trong gió, Hoài Anh xuất hiện ở 0:16. Video: VFC
Hoài Anh cho biết khi được phía tổ chức sản xuất mời casting, cô chỉ đi thử sức nhưng may mắn được chọn. Theo học ngành thanh nhạc, cô không được đào tạo phim ảnh nên diễn theo bản năng, được đạo diễn, các nghệ sĩ trong đoàn kèm cặp thêm. Ở nhà, bố cô, diễn viên Võ Hoài Nam, dạy cách phân tích tâm lý, nắm bắt cảm xúc của nhân vật, cách thoại tròn vành rõ chữ. Sau mỗi ngày quay, hai bố con lại trò chuyện, tổng kết cảnh nào Hoài Anh diễn tốt, cảnh nào chưa đạt.Những ngày đầu Hoài Anh đi quay, bố cô luôn đi theo, chỉ bảo con những cảnh khó. Nghệ sĩ Thanh Quý, đóng vai bà của Hoài Anh trong phim, nói với anh: Thôi Nam về đi. Con gái ngoan, chịu khó, làm việc tốt. Không cần phải đến trông nom đâu.Hoài Anh 19 tuổi, hiện là sinh viên khoa thanh nhạc, Đại học Thăng Long. Trước đó, cô tốt nghiệp hệ trung cấp đàn tranh tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô thích hát, nhảy, từng làm mẫu ảnh. Ngoài Hoài Anh, nghệ sĩ Võ Hoài Nam còn có một con trai, hai con gái khác. Con đầu Võ Hoài Vũ, 24 tuổi, thuộc đoàn kịch tư nhân của nghệ sĩ Trần Lực, đang đóng phim Đi giữa trời rực rỡ. 












Hoài Anh tại buổi họp báo giới thiệu phim, chiều 21/8. Ảnh: VFC

Trong phim, Hoài Anh đóng vai Trang, cô gái thông minh, cá tính, thích tự do. Bố mẹ ly hôn, Trang sống cùng bố và mẹ kế. Êkíp đề cập đến câu chuyện dì ghẻ con chồng theo một hướng mới, nhẹ nhàng và tích cực hơn. Bố luôn áp đặt, muốn Trang có công việc ổn định còn mẹ kế lại thông cảm với cô hơn. Những lúc bế tắc, Trang thường tâm sự với mẹ kế hoặc trở về bên bà nội. Diễn viên Thanh Hương đóng mẹ kế còn Bá Anh vào vai bố của Trang.












Hoài Anh (trái) bên bố mẹ, anh trai, hai em gái. Mẹ cô là nghệ sĩ múa Lan Anh (thứ ba từ phải sang). Ảnh: Nhân vật cung cấp

Theo đạo diễn Bùi Tiến Huy, phim khai thác những câu chuyện thường nhật trong mỗi gia đình, một số vấn đề nóng hiện nay như áp lực học tập, điểm số của con cái. Khoảng cách khác biệt giữa các thế hệ, lối suy nghĩ áp đặt của một số thành viên trong gia đình Trang dẫn đến nhiều mâu thuẫn khó hóa giải. Phim phát sóng từ ngày 28/8, đang trong quá trình hoàn thiện, chưa công bố số tập.





 
 












Võ Hoài Anh hát Và em có anh





Võ Hoài Anh hát Và em có anh (Lee Han Boem sáng tác, Quốc Bảo viết lời Việt) hồi tháng 6. Video: Nhân vật cung cấp
Hà Thu


