Phim Việt dự LHP Venice tung trailer 
Trong trailer Mưa trên cánh bướm - phim dự LHP Cannes của đạo diễn Dương Diệu Linh, nghệ sĩ Tú Oanh đóng người vợ khổ vì chồng ngoại tình.








 
 












Trích đoạn trailer Mưa trên cánh bướm (tên tiếng Anh là Dont Cry Butterfly)





Trích đoạn trailer Mưa trên cánh bướm (tên tiếng Anh là Dont Cry Butterfly). Video: Momo Film Co
Trailer ra mắt hôm 21/8, mở đầu bằng hình ảnh Hà (Nam Linh) chở mẹ - bà Tâm (Tú Oanh đóng) - đánh ghen. Bà Tâm quyết định tìm đến một thầy bùa online với mong muốn khiến người chồng hồi tâm chuyển ý, nhưng vô tình đánh thức thế lực siêu nhiên trong nhà mình.Diễn viên Tú Oanh diễn xuất bằng ánh mắt, bộc lộ sự buồn bã khi biết chồng ngoại tình, lo lắng, sợ sệt khi tìm đến bùa ngải. Video cho thấy phân cảnh sử dụng kỹ xảo VFX mô tả những vệt đen loang lổ trên trần nhà, cùng giấc mơ của mẹ và con gái.












Diễn viên Nam Linh (trái) và Bùi Thạc Phong trong phim Mưa trên cánh bướm. Ảnh: Momo Film Co

Tại Liên hoan phim Venice 2024, phim góp mặt trong Tuần lễ phê bình phim quốc tế (Settimana Internazionale della Critica), tuyển chọn bảy tác phẩm đầu tay tranh giải. Sự kiện diễn ra từ năm 1984, do Liên đoàn phê bình phim quốc gia Italy (SNCCI) phối hợp với Venice Biennale tổ chức.Hạng mục này từng khám phá nhiều tài năng trên thế giới, như Kenneth Lonergan (nổi tiếng với phim You Can Count on Me, Manchester by the Sea), Olivier Assayas (Irma Vep, Clean, Personal Shopper). Năm 2014, phim Đập cánh giữa không trung của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp được chọn tranh giải.












Poster phim. Ảnh: Momo Film Co

Sáng 22/8, Cục trưởng Điện ảnh Vi Kiến Thành cho biết phim chưa được cấp phép phổ biến, hiện đoàn phim cần chỉnh sửa một số chi tiết để duyệt lại theo yêu cầu của Cục.Dự án phát triển từ một số phim ngắn của Diệu Linh, gồm Mẹ, Con gái, Những giấc mơ (2018), Ngọt, mặn (2019), Thiên đường gọi tên (2020) - xoay quanh nhân vật phụ nữ. Qua đó, đạo diễn khám phá chủ đề về tính nữ, mối quan hệ gia đình và truyền thống văn hóa.Tác phẩm là lần đầu tiên nghệ sĩ Tú Oanh thủ vai chính. Trước đó, chị từng tham gia Tướng về hưu (1988). Dàn diễn viên còn có Lê Vũ Long, Bùi Thạc Phong - con trai của Tú Oanh và đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Phim lấy bối cảnh ở Hà Nội, do các công ty tại Việt Nam, Singapore, Philippines, Indonesia hợp tác sản xuất.Đạo diễn Dương Diệu Linh, 34 tuổi, sinh tại Hà Nội, hiện sống ở Singapore. Năm 2018, phim ngắn Mẹ, Con gái, Những giấc mơ của cô từng tham dự cuộc thi phim ngắn trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Busan (Hàn Quốc), Liên hoan phim Singapore và Liên hoan phim Locarno (Thụy Sĩ).Liên hoan phim Venice là sự kiện điện ảnh lâu đời nhất tại châu Âu, lần đầu tổ chức năm 1932. Chương trình lần thứ 81 sẽ diễn ra từ ngày 28/8 đến ngày 7/9, minh tinh Pháp Isabelle Huppert làm chủ tịch ban giám khảo.Quế Chi


