Taylor Swift lần đầu nói về vụ hủy show ở Vienna 
Taylor Swift cho biết giữ im lặng hơn 10 ngày kể từ khi hủy show để tránh kích động những kẻ muốn hại fan đến dự concert.

Trên Instagram ngày 22/8, Taylor Swift viết thư cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ cuồng nhiệt tour diễn ở London. Ca sĩ tri ân êkíp, chính quyền địa phương và đội ngũ an ninh đã hỗ trợ cô suốt chặng châu Âu. Ngoài ra, cô nói về cảm xúc khi phải hủy ba đêm diễn dự kiến hôm 8-10/8 ở Vienna, Áo, sau khi chính quyền phát hiện âm mưu khủng bố nhắm vào địa điểm tổ chức.Lý do phải ngừng show đem đến cho tôi nỗi sợ hãi mới, cảm thấy vô cùng tội lỗi vì rất nhiều người đã lên kế hoạch đến đây. Nhưng tôi cũng biết ơn các nhà chức trách vì nhờ họ, chúng ta chỉ đau buồn do mất những đêm hòa nhạc chứ không phải mạng sống. Tôi hạnh phúc trước tình yêu và sự đoàn kết của cộng đồng người hâm mộ. Tôi đã quyết định dành toàn bộ năng lượng của mình để bảo vệ gần nửa triệu người đến hòa nhạc ở London, trích bài đăng của Taylor Swift.Cô viết thêm: Im lặng thực chất là sự kiềm chế và chờ thời điểm thích hợp để lên tiếng. Ưu tiên của tôi là hoàn thành chuyến lưu diễn chặng châu Âu một cách an toàn và giờ có thể nhẹ nhõm nói rằng chúng tôi đã làm được. London như chuỗi giấc mơ tuyệt đẹp. Tất cả khán giả trong năm buổi biểu diễn tại sân vận động Wembly đều bùng nổ với đam mê, niềm vui và sự phấn khích. Năng lượng này như cái ôm khổng lồ từ 92.000 người hâm mộ có mặt mỗi đêm. Tất cả đã đưa tôi trở lại chốn bình yên không chút muộn phiền.












Taylor Swift trên sân khấu concert ở London. Cô vừa hoàn thành năm đêm diễn tại sân vận động Wembly từ ngày 15 đến 20/8, khép lại chặng châu Âu. Ảnh: TAS Right Entertainment

Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận The Eras Tour là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời, đạt hơn một tỷ USD. Tài sản ròng của ca sĩ khoảng 1,1 tỷ USD.The Eras Tour bắt đầu từ tháng 3/2023 và dự kiến kết thúc vào tháng 12, đã tổ chức ở nhiều nước châu Âu và châu Á, tổng cộng 149 show. Sau London, cô sẽ nghỉ ngơi khoảng một tháng trước khi tiếp tục chặng cuối ở Bắc Mỹ trong tháng 10.





 
 












Trailer The Eras Tour của Taylor Swift





Trailer phim âm nhạc Taylor Swift | The Eras Tour. Video: YouTube Taylor Swift
Phương Thảo (theo CNN)


