Giành giật sự sống cho người hai lần ngừng tim 
Vĩnh PhúcĐang liên hoan cùng bạn bè, người đàn ông 37 tuổi đột nhiên mất nhận thức, hôn mê sâu, vào Trung tâm Y tế huyện Tam Đảo thì ngừng tim ngừng thở.

Sau 5 phút cấp cứu, người bệnh có mạch trở lại và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Tại đây bệnh nhân tiếp tục bị ngừng tuần hoàn lần hai. Kíp trực hồi sức tim phổi cấp cứu, sau 20 phút giành giật sự sống, tuần hoàn tự nhiên của người bệnh tái lập, có những nhịp tự thở.Ngày 24/8, đại diện Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Phúc cho biết bệnh nhân tiền sử bị hen phế quản từ nhỏ, thường xuyên uống rượu trong nhiều năm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính, xét nghiệm khí máu cho thấy người bệnh bị tràn khí màng phổi hai bên, toan chuyển hóa nặng.Nhiễm toan chuyển hóa, còn gọi là nhiễm độc axit, xảy ra khi thận và phổi không thể giữ cân bằng độ pH của cơ thể khiến nồng độ axit trong các dịch cơ thể vượt mức bình thường.Êkíp mở màng phổi hai bên để giải phóng các áp lực, hỗ trợ người bệnh hô hấp dễ dàng hơn, sau đó lọc máu liên tục, đặt ống nội khí quản để đào thải chất độc. Sau 24 giờ, tình trạng bệnh nhân tốt hơn, có nhận thức trở lại, sức khỏe dần ổn định.












Bệnh nhân điều trị tại viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp

Bác sĩ khuyến cáo để phòng ngừa những trường hợp ngừng tuần hoàn ngoại viện, người dân cần kiểm tra sức khỏe định kỳ, đặc biệt là những người có tiền sử tim mạch, huyết áp, phổi, đái tháo đường.Nếu có người nhà đột ngột mất ý thức và ngừng thở, mọi người cần ép tim ngoài lồng ngực ngay tại chỗ kết hợp hà hơi thổi ngạt đúng cách, nhanh chóng gọi cấp cứu đến hỗ trợ và đưa người bệnh vào cơ sở y tế gần nhất.Thúy Quỳnh


