Trần Hiểu Húc sinh ra để đóng Lâm Đại Ngọc 
Trung QuốcKhi đạo diễn Hồng lâu mộng gợi ý Hiểu Húc đóng vai phụ, cô từ chối, nói cháu là Lâm Đại Ngọc.













Theo Mtime, nhiều fan hoài niệm về bản truyền hình Hồng lâu mộng 1987, do thất vọng với cách cải biên, chọn diễn viên của bản điện ảnh ra rạp hôm 16/8. Ngày 21/8, cụm từ khóa Trần Hiểu Húc - Lâm Đại Ngọc ông trời chọn gây chú ý nhất mạng xã hội Weibo, hàng chục nghìn người đồng tình nhận xét vì không thể quên thể hiện của cô. Khán giả cho rằng khi nghệ sĩ qua đời năm 2007, thiên đường có thêm Trần Hiểu Húc còn thế gian không còn Lâm Đại Ngọc.







 
 












Lâm Đại Ngọc lần đầu đến Giả phủ





Cảnh Lâm Đại Ngọc lần đầu đến Giả phủ ở bản truyền hình 1987. Video: Bilibili













Trần Hiểu Húc sinh năm 1965, vì chào đời buổi sáng nên cha cô - ông Trần Cường - đặt tên con với ý nghĩa ánh nắng đầu ngày. Lúc mới sinh, thấy con gái không khỏe mạnh, ông Trần Cường nói với vợ: Con gái yếu ớt thế này, anh mong sau này con sẽ đầy sức sống như ánh mặt trời lúc sáng sớm, rạng rỡ và vui vẻ.














Từ nhỏ, Trần Hiểu Húc học múa ballet, chăm đọc sách, thường làm thơ. Năm 18 tuổi, đoàn phim Hồng lâu mộng tuyển diễn viên chính, Trần Hiểu Húc gửi thư, ảnh cho êkíp, kèm những bài thơ cô từng làm và bài viết dài về hiểu biết với nhân vật Lâm Đại Ngọc. Nhờ vậy, Trần Hiểu Húc trở thành ứng viên cho các vai chính ở tác phẩm, được đến Bắc Kinh tham gia khóa đào tạo nghệ thuật. Danh sách diễn viên và nhân vật họ đóng được xác định sau khóa đào tạo.














Theo Mtime, đạo diễn Vương Phù Lâm từng nói với Hiểu Húc: Nếu không đóng Lâm Đại Ngọc, cháu chọn một vai khác thì thế nào?, diễn viên trả lời: Cháu chính là Lâm Đại Ngọc, nếu cháu đóng vai khác, khán giả sẽ nói Lâm Đại Ngọc sao lại đi diễn nhân vật khác. Đạo diễn bất ngờ khi cô kiên quyết như vậy. Cuối cùng, vai diễn nặng ký thuộc về Trần Hiểu Húc.














Trên trang cá nhân năm 2023, ông Dương Thụ Vân - phụ trách thiết kế trang phục, hóa trang cho nhân vật Lâm Đại Ngọc - tiết lộ lần đầu thấy tạo hình của bản thân trong gương, Hiểu Húc chảy nước mắt. Cô nói: Thầy Dương, sao cháu thấy cháu đáng thương thế này.







 
 












44 tạo hình Lâm Đại Ngọc





Hơn 40 tạo hình của Trần Hiểu Húc trong Hồng lâu mộng. Video: Douyin













Dương Thụ Vân tâm đắc khi đạo diễn chọn Trần Hiểu Húc đóng vai chính. Bấy giờ, hơn 30.000 người đăng ký thử vai, Hiểu Húc được chọn nhờ am hiểu tiểu thuyết và nhân vật, ngoại hình phù hợp miêu tả trong nguyên tác. Quá trình rèn luyện, đào tạo trước khi bấm máy, cô cũng thể hiện sự khao khát, quyết tâm đóng nhân vật.














Trên The Paper, đạo diễn Vương Phù Lâm nhận xét: Trần Hiểu Húc sinh ra là để đóng Lâm Đại Ngọc. Cô ấy không quá xinh đẹp song có khí chất của nhân vật. Khí chất đó không phải diễn giỏi là có thể diễn ra được.














Năm 2006, khi diễn thuyết ở Đại học Bắc Kinh, Trần Hiểu Húc nói Lâm Đại Ngọc đến cuộc đời là để hoàn thành tâm nguyện. Thực hiện xong, nàng giác ngộ, trở về trời cùng một tâm hồn đã được giải thoát, thanh thản chứ không có bất kỳ một niềm ai oán nào.














Trong phim, nhân vật Lâm Đại Ngọc mặc hơn 40 bộ đồ, mỗi trang phục, Dương Thụ Vân cho cô để kiểu tóc, phụ kiện khác nhau.














Kiểu tóc của Lâm Đại Ngọc được lấy cảm hứng từ lối làm tóc búi hoa bách hợp thời cổ đại, vì thế ở nhiều cảnh quay, mái tóc của nhân vật như một bông hoa.














Đài Beijing TV nhận xét diễn viên và nhân vật Lâm Đại Ngọc giống nhau lạ kỳ. Cả hai thông minh, vẻ ngoài như băng tuyết và cùng sớm từ giã cuộc đời. Tuy nhiên, dù là Lâm muội muội trong phim hay Trần Hiểu Húc, cả hai đều không bị quên lãng. Cả hai phảng phất nét buồn gợi thương cảm nhưng không bi lụy. Một ánh mắt, một nụ cười mỉm, một cử chỉ, Lâm Đại Ngọc và Trần Hiểu Húc từ lâu đã hòa làm một, khắc ghi sâu đậm trong lòng khán giả, Beijing TV bình luận.














Có năng khiếu nghệ thuật nhưng Hiểu Húc đóng ít phim, từ đầu thập niên 1990, nghệ sĩ chuyển sang kinh doanh. Trần Hiểu Húc thành công với vai trò doanh nhân, từng được bình chọn là một trong 30 phụ nữ Trung Quốc thành công nhất trong lĩnh vực quảng cáo. Năm 2006, công ty của cô lãi 200 triệu nhân dân tệ (29,5 triệu USD), Trần Hiểu Húc mở rộng đầu tư các mảng IT, y tế. Sự nổi tiếng, thành công và tiền bạc không làm Trần Hiểu Húc vui vẻ. Từ năm 1999, hàng ngày diễn viên dành từ hai tới bốn tiếng để đọc, nghe giảng kinh Phật.














Năm 2006, Trần Hiểu Húc được chẩn đoán mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối. Đầu năm 2007, cô xuất gia, mất tại chùa tháng 5 cùng năm. Gia đình đặt tượng Lâm Đại Ngọc ở mộ phần Trần Hiểu Húc. Mỗi dịp ngày sinh ngày mất của diễn viên, fan thường đến đây đặt hoa, ảnh, ghi thiệp thể hiện sự trân trọng.

Như Anh (ảnh: Mtime)


