Diễn viên Ngọc Quỳnh: Tôi có lỗi với con khi hôn nhân đổ vỡ 
Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, diễn viên Ngọc Quỳnh cảm thấy có lỗi khi không thể cho ba người con một mái ấm trọn vẹn.

Nghệ sĩ nói về công việc, cuộc sống, mối quan hệ với bạn gái hiện tại, dịp đóng phim mới - Hoa sữa về trong gió.- Việc anh công khai bạn gái mới dấy lên thắc mắc về tình trạng hôn nhân của anh hiện tại. Anh nói sao?- Tôi và vợ hoàn tất thủ tục ly hôn một năm trước. Tôi kín tiếng nên cảm thấy mình giấu đến hôm nay cũng là một sự cố gắng, nhưng sau khi nói ra thì nhẹ lòng hơn. Chúng tôi lục đục từ lâu. Đầu năm ngoái, tôi được mời đóng phim Món quà của cha, Dưới bóng cây hạnh phúc nhưng không dám nhận vì sợ chuyện riêng ảnh hưởng đến đoàn.Đây không phải lần đầu tiên tôi ly hôn, nhưng lần trước thì không ai biết. Đó là vấp ngã trong cuộc sống. Không ai muốn lấy nhau rồi lại chia ly.Về người mới, ban đầu tôi không muốn công khai bởi các con còn nhỏ, sợ ảnh hưởng tâm lý bé. Thế nhưng phụ nữ khi yêu vẫn muốn có một sự đảm bảo. Hai tháng trước, bạn gái tôi - Thùy Anh - đăng ảnh hai đứa lên trang cá nhân, cô ấy hỏi: Anh ơi, có sao không?. Tôi nói Không sao. Đó là mong muốn của bạn gái nên tôi tôn trọng.












Ngọc Quỳnh tại họp báo phim Hoa sữa về trong gió, chiều 21/8. Ảnh: VFC

- Anh nói sao trước những đồn đoán Thùy Anh là người thứ ba xen vào hôn nhân?- Chuyện đó không đúng. Những người buông lời miệt thị không biết chúng tôi ngoài đời thế nào, cư xử ra sao. Khi thấy nghệ sĩ có vấn đề gia đình, họ dễ dàng quy chụp chúng tôi là những kẻ xướng ca vô loài, không làm tròn trách nhiệm. Diễn viên cũng như bao nghề khác thôi. Chúng tôi vẫn có thể chăm lo cho gia đình, người thân. Nhưng đôi khi bạn đời không phù hợp về nhiều mặt, nhất là quan điểm sống, dẫn đến đổ vỡ. Tôi có cái sai của tôi, vợ cũ cũng có cái sai của cô ấy. Có những cặp sau giai đoạn 5 năm, 10 năm tìm được tiếng nói chung, còn chúng tôi không thể. Tôi gọi nôm na là hết duyên cho nhẹ lòng.Bạn gái hiện tại kém tuổi tôi nhưng tư duy, lối sống chín chắn. Cô ấy nói: Nếu anh cứ sống bằng những lời nhận xét của người đời thì cả ngày anh chỉ có thể lo những chuyện đâu đâu thôi. Tôi ngẫm thấy đúng. Giờ tôi chỉ đón nhận những câu chuyện tích cực, mang năng lượng tốt và lấy đó làm động lực phát triển.





 
 












Trailer phim Hoa sữa về trong gió





Trailer phim Hoa sữa về trong gió, Ngọc Quỳnh xuất hiện ở 1:09. Video: VFC
- Anh bù đắp cho các con thế nào khi bố mẹ không còn bên nhau?- Tôi luôn đau đáu cảm giác có lỗi với các con, với suy nghĩ: Mình là bố nhưng không lo cho con được một gia đình trọn vẹn. Con trai lớn với người vợ đầu học lớp 10, sống cùng tôi. Khi còn nhỏ, con phản đối bố chia tay mẹ. Giờ trưởng thành, con rất đàn ông, coi bố như người bạn. Hai bố con cùng đi chơi, tập gym. Về chuyện tình cảm của tôi, con chỉ nói: Bố hãy đi về nơi hạnh phúc.Hai con nhỏ từ cuộc hôn nhân thứ hai sống với mẹ. Tôi luôn tranh thủ những lúc rảnh sang thăm con. Khi con cần, tôi lập tức có mặt, cố gắng lo cho con trong khả năng của mình. Về chuyện giáo dục, tôi và mẹ bé có một số quan điểm trái ngược. Chẳng hạn, con gái học lớp hai, ngoài học văn hóa ở trường, con được mẹ cho đi học đủ thứ như tiếng Anh, âm nhạc, bơi lội, nhảy múa, yoga. Tôi muốn con có thêm thời gian nghỉ ngơi nhưng mẹ bé lại muốn con vừa chơi vừa học. Ở một khía cạnh nào đó, cô ấy cũng thành công vì con phát triển khá toàn diện.












Ngọc Quỳnh bên bạn gái Thùy Anh, 37 tuổi. Cả hai cùng công tác ở Nhà hát Kịch Hà Nội. Ảnh: Nhân vật cung cấp

- Anh nghĩ sao về việc kết hôn lần nữa?- Ai cũng muốn có một cuộc hôn nhân trọn vẹn. Tôi cũng vậy. Bản thân tôi đã tìm kiếm hai lần rồi vẫn chưa thấy đủ. Nếu đủ duyên, tôi vẫn đón nhận. Hiện tại, tôi hạnh phúc vì người yêu đồng điệu, có thể chia sẻ với nhau từ chuyện công việc, gia đình, bố mẹ hai bên, các con riêng.- Được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú ở tuổi 44, anh còn mục tiêu gì trong nghề?- Tôi hiện vẫn cân bằng hoạt động sân khấu tại cơ quan - Nhà hát Kịch Hà Nội và đóng phim truyền hình. Tôi cũng đóng một số series do các đơn vị phía Nam sản xuất, gần nhất là Nữ luật sư, đạo diễn Trọng Trinh. Vai diễn mới nhất của tôi - Khang trong Hoa sữa về trong gió, cũng gặp sóng gió hôn nhân vì thiếu sự thấu hiểu với bạn đời. Tuy nhiên, tôi chưa thể nói trước điều gì bởi kịch bản chưa hoàn thiện hết, những cảnh quay của tôi vẫn khá ít.Tôi mong mình có nhiều vai diễn chất lượng, được ghi nhận, gặt hái những giải thưởng lớn. Với tôi, phản diện hay chính diện không quan trọng, chủ yếu là phải lột tả đúng cá tính nhân vật. Ngoài ra, tôi vẫn muốn có cơ duyên được tham gia một bộ phim điện ảnh.





 
 












Trích đoạn tập một phim Hoa hồng trên ngực trái





Ngọc Quỳnh (vai Thái) phim Hoa hồng trên ngực trái. Video: VFC

Ngọc Quỳnh sinh năm 1980 ở Thường Tín, Hà Nội. Khi đang là sinh viên Đại học Văn hóa, anh nghe theo một người họ hàng chuyển sang trường nghệ thuật. Học năm nhất Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, anh được đạo diễn Lưu Trọng Ninh chọn vào vai Tiến trong Hoa cỏ may.
Tốt nghiệp, anh công tác ở Đoàn kịch Công an nhân dân, Nhà hát Tuổi trẻ rồi chuyển sang Nhà hát Kịch Hà Nội. Năm 2018, anh đoạt huy chương vàng sân khấu Thủ đô với vở Ngôi nhà trong thành phố. Năm 2019, anh đoạt giải Cánh Diều Vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắc hạng mục truyền hình, phim Hoa hồng trên ngực trái. Ngoài ra, anh từng đóng Đi qua ngày giông bão, Tin vào điều không thể, Tình yêu không hẹn trước, Mùa lá rụng. 
Hà Thu


