Tường San catwalk với áo tắm tại Hoa hậu Chuyển giới 
Thái LanNgười đẹp Tường San được khen tỏa sáng ở phần thi trang phục áo tắm tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2024.

Chiều 22/8, các thí sinh tranh tài tại vòng bán kết với nhiều nội dung. Ở màn thi áo tắm, Tường San xuất hiện cuối, catwalk trên nền nhạc tươi vui.





 
 












Tường San catwalk với áo tắm tại bán kết Hoa hậu Chuyển giới





Màn catwalk củaTường San. Video: Miss International Queen
Ở phần trang phục dạ hội, cô diện đầm do nhà thiết kế Đỗ Long thực hiện trên nền chất liệu xuyên thấu. Bộ váy lấy cảm hứng từ hình ảnh chim lạc trên hoa văn trống đồng Đông Sơn, phom dáng đuôi cá, đính kết nhiều loại đá, pha lê. Tường San chọn son đỏ, búi tóc cao theo phong cách sang trọng.












Tường San tạo dáng trong phần thi áo tắm. Ảnh: Tín Nguyễn

Các phần trình diễn của Tường San hút hàng trăm nghìn lượt xem trên nhiều diễn đàn nhan sắc, mạng xã hội, với các bình luận khen sắc vóc, phong thái tự tin.
Cuối đêm thi, cô được trao danh hiệu Thí sinh có làn da đẹp nhất và Người đẹp có kỹ năng trình diễn tốt nhất - kết quả giúp Tường San vào top 12 chung cuộc.
Cô cao 1,79 m, số đo ba vòng lần lượt là 81-56-92 cm. Cuối đêm thi, cô được trao danh hiệu Thí sinh có làn da đẹp nhất và Người đẹp có kỹ năng trình diễn tốt nhất.






 
 












Tường San cùng thí sinh Hoa hậu Chuyển giới diễn đầm xuyên thấu





Phần thi trang phục dạ hội của Tường San. Video: Miss International Queen
Hơn một tuần qua, Tường San thể hiện phong độ ổn định tại cuộc thi. Cô lần lượt trải qua các hoạt động gồm nhận sash, chụp ảnh, giao lưu truyền thông, trình diễn trang phục dân tộc. Ngày 18/8, Tường San đoạt giải ba Người đẹp Tài năng với phần hát tiếng Thái kết hợp vũ đạo.Chuyên trang sắc đẹp Sash Factor xếp Tường San ở vị trí thứ năm trong bảng dự đoán thí sinh nổi bật tại cuộc thi. Một số video của cô còn lọt vào xu hướng, được khán giả nước chủ nhà quan tâm.Hiện Tường San chuẩn bị vòng thi cuối, diễn ra vào ngày 24/8. Cô nói: Sau vòng bán kết, tôi thêm phần tự tin. Những ngày qua, tôi có nhiều động lực khi nhận sự yêu thương của khán giả quê nhà.Tường San tên khai sinh là Nguyễn Hoàng Bảo Phúc, quê Khánh Hòa. Bảo Phúc chuyển giới vào cuối 2022, lấy nghệ danh Tường San để hoạt động. Cô thi Miss International Queen Vietnam một năm sau đó, đoạt vị trí á hậu 1. Gần một năm qua, cô hoạt động ở làng mốt, từng được nhiều nhà thiết kế chọn trình diễn bộ sưu tập.Miss International Queen tổ chức ở Thái Lan từ năm 2004, là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới dành cho người chuyển giới. Ở mùa thứ 18, đương kim hoa hậu Solange Dekker, Hà Lan, sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.Tân Cao 


