Victoria Beckham sẽ có phim tài liệu riêng 
Sự nghiệp của Victoria Beckham - từ thành viên ban nhạc nổi tiếng thập niên 1990 đến chuyên gia làng thời trang - sẽ lên phim tài liệu.

Ngày 21/8, đại diện Netflix cho biết dự án sẽ có sự xuất hiện của Victoria Beckham, gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của cô. Phim do công ty Studio 99 của David Beckham và hãng Dorothy St Pictures thực hiện, chưa có tên và ngày công chiếu.Những ngày tháng là Posh Spice (biệt danh của Victoria khi hoạt động với Spice Girls) có thể đã qua, hiện bà Beckham trên con đường xây dựng đế chế thời trang riêng. Và giờ người hâm mộ sẽ chứng kiến toàn bộ câu chuyện đằng sau, Netflix tóm tắt dự án.












Chân dung Victoria Beckham. Ảnh: WireImage

Victoria sẽ là thành viên thứ hai trong gia đình có phim tài liệu cá nhân, sau David Beckham. Cô từng xuất hiện trong Beckham (2023), dành 14 tiếng chia sẻ góc nhìn về sự nghiệp bóng đá và con đường anh trở thành biểu tượng thời trang với đạo diễn Fisher Stevens.Variety nhận xét bà xã cựu danh thủ là ngôi sao đột phá trong phim, gây chú ý với cảnh bị chồng thúc giục thừa nhận xuất thân giàu có, không phải tầng lớp lao động như cô nói trước đó. Nhiều khán giả đã cắt đoạn này để làm meme (ảnh chế) khắp mạng xã hội.






 
 












Victoria Beckham nói về xuất thân giàu có





Trích đoạn David Beckham muốn vợ nói từng được bố đưa đến trường bằng xe Roll-Royces khi còn nhỏ trong Beckham. Video: Netflix 
Ngoài Victoria, Netflix công bố chuẩn bị phát hành phim tài liệu về đầu bếp Gordon Ramsay, ban nhạc Anh Take That và vụ đánh bom ở London ngày 7/7/2005. Hiện tất cả dự án chưa có ngày lên sóng.Victoria Beckham sinh năm 1974, nổi tiếng từ thập niên 1990 với vai trò ca sĩ ban nhạc Spice Girls. Sau khi rời nhóm, Victoria vẫn tiếp tục ca hát, ra mắt album solo vào năm 2001. Cô làm giám khảo khách mời trong Project Runway (2008), Germanys Next Top Model (2009) và American Idol (2010). Năm 2008, cô trở thành nhà thiết kế thời trang, thành lập thương hiệu mang tên mình, sau đó mở rộng sang lĩnh vực mỹ phẩm, nước hoa.Cô cưới cầu thủ David Beckham năm 1999 tại Ireland. Cặp sao có bốn con: Brooklyn, 25 tuổi, Romeo, 22 tuổi, Cruz, 19 tuổi, và Harper, 12 tuổi. Gia đình được khán giả yêu thích vì thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc cùng nhau.Phương Thảo (theo Variety)


