Ca sĩ ảo Ann tái xuất với MV rock 
Ca sĩ ảo Ann của Việt Nam giới thiệu MV Cry theo thể loại rock, sau một năm được êkíp điều chỉnh về ngoại hình và giọng hát.







 
 












MV Cry của ca sĩ Ann





MV Cry - Ann, phát tối 21/8. Video: YouTube BOBO Studio
Trong buổi họp báo chiều 21/8 tại TP HCM, Bobo Đặng - người sáng lập Ann - cho biết màu sắc âm nhạc của ca sĩ ảo được định hình là rock-baby voice (hát rock với âm sắc sáng, bay bổng, dễ thương). Vì vậy, hơn một năm qua, êkíp dùng thời gian, nguồn lực để tìm bài hát, cải tiến ngoại hình, chất giọng của Ann phù hợp với thể loại này.Cấu trúc gương mặt của Ann không thay đổi quá nhiều với tạo hình ban đầu là ca sĩ 18 tuổi, mang nét đẹp Á Đông. Tôi trực tiếp tham gia vào từng chi tiết nhỏ nhất trong khâu sản xuất hình ảnh, đồng thời nâng cao chất lượng CGI (công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính) để lần trở lại này của Ann được hoàn thiện, có những chuyển động mượt mà hơn, anh nói.





 
 












Ra mắt mô hình giọng ca ảo





MV Làm sao nói thương anh của giọng ca ảo Ann, phát hành năm ngoái. Video:YouTube BOBO Studio
MV Cry theo phong cách viễn tưởng, lấy ý tưởng hậu tận thế. Ann thể hiện bản rock do Kumaego sáng tác, nói về sự đơn độc của cô gái khi mất đi người yêu. Trong sản phẩm này, cô thể hiện kỹ năng đánh guitar điện, múa ballet.Tại buổi họp báo, ca sĩ Đinh Hương bày tỏ sự thích thú khi xem video của Ann. Cô cho biết theo dõi dự án của Bobo Đặng từ khi ra mắt. Ann rất đẹp đúng với hình tượng ca sĩ thần tượng của KPop. Cô ấy có giọng hát mạnh mẽ tương phản với ngoại hình, ca sĩ nói.












Tạo hình của Ann trong sản phẩm mới. Ảnh: BOBO Studio

Trước thắc mắc của Đinh Hương về mục tiêu của êkíp khi đầu tư lớn cho ca sĩ ảo, BoBo Đặng nói: Tôi và các cộng sự sáng tạo ra Ann vì muốn khán giả có thêm sự lựa chọn trong âm nhạc, nâng cao đời sống tinh thần, cũng như nhận được tình yêu thương của mọi người dành cho ca sĩ ảo. Chúng tôi không đặt nặng về tính thương mại khi phát triển Ann.












Ca sĩ Đinh Hương (trái) và nhà sáng lập Ann - BoBo Đặng. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp

Ann hiện có trên 20.000 khán giả theo dõi trên các nền tảng xã hội. Êkíp cho biết một số đơn vị truyền thông liên hệ muốn hợp tác cùng cô trong các chương trình âm nhạc. Tuy nhiên, công ty quản lý ca sĩ ảo chưa nhận lời vì muốn quan sát thêm thị trường, điều chỉnh quá trình sản xuất nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khán giả.Sắp tới, Ann có dự án kết hợp cùng ca sĩ thật. Cô đang được nâng cấp hình ảnh và kỹ thuật trình diễn, chuẩn bị cho các hoạt động trên sân khấu.





 
 












Ca sĩ ảo Ann trình diễn cùng ban nhạc





Với công nghệ 3D hologram, Ann trình diễn Cry cùng ban nhạc tại sự kiện ra mắt MV. Video: Hoàng Dung
Năm ngoái, Ann ra mắt công chúng với MV Làm sao nói thương anh (Kim Ngân). Êkíp dùng AI như một bộ lọc để kết nối các giọng hát có trong một big data (hệ thống chứa dữ liệu) tạo ra chất giọng của cô.Giới chuyên môn nhận xét Ann còn nhiều hạn chế  như biểu cảm gương mặt, môi, mắt thiếu tự nhiên. Đây được xem là ca sĩ ảo đầu tiên của Việt Nam có sản phẩm. Trước đó, hai ca sĩ ảo Michau và Damsan từng xuất hiện tại Lễ hội âm nhạc quốc tế Hò dô 2022 ở TP HCM qua hình thức trình chiếu hologram, giọng do người thật đảm nhận được chuyển thành âm thanh ảo.Việc tạo ra giọng ca ảo từ công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vốn không xa lạ với âm nhạc các nước phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ. Theo đơn vị quản lý, lợi thế của thần tượng âm nhạc ảo là không dính vào những tai tiếng về đời tư, trình diễn liên tục mà không bị ảnh hưởng về sức khỏe, tuổi tác, kỹ năng.Ca sĩ ảo hiện xâm chiếm làng giải trí châu Á, nhất là ở Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc. Nhiều tên tuổi nổi tiếng không thua kém nghệ sĩ thật. Theo GlobalTimes, nghệ sĩ ảo mang đến nguồn thu từ MV, biểu diễn trực tiếp, bán các vật phẩm liên quan, đại diện thương hiệu quảng cáo, đặc biệt trong thời đại số hiện nay. Báo cáo của công ty nghiên cứu iiMedia cho biết ngành công nghiệp này ở Trung Quốc thu về 3,5 tỷ nhân dân tệ (547 triệu USD) vào năm 2020, đạt hơn 6 tỷ nhân dân tệ trong năm 2021.Hoàng Dung


