Cổ phục trong phim kinh dị Tấm Cám 
Đoàn phim Cám đầu tư phục trang để tái hiện làng quê Việt thời phong kiến trong phim kinh dị lấy cảm hứng từ truyện cổ tích.

Đạo diễn Trần Hữu Tấn cho biết theo kịch bản, phim lấy bối cảnh đầu thế kỷ 19, vào cuối thời nhà Lê - đầu nhà Nguyễn. Do đó, êkíp nỗ lực bám sát tạo hình đương thời, từ áo tứ thân, ngũ thân đến giao lĩnh (áo cổ chéo thường được dùng như lễ phục, mặc phủ ra ngoài), viên lĩnh (tương tự giao lĩnh nhưng cổ tròn).





 
 












Hậu trường cổ phục phim kinh dị về Tấm Cám





Nhà sản xuất Cám kể chuyện làm cổ phục cho phim. Video: Production Q
Ban đầu, đạo diễn cùng họa sĩ Duy Văn vẽ bản thảo từ các ảnh, tư liệu xưa. Giám đốc phục trang của phim sẽ tính toán yếu tố màu sắc sao cho phù hợp khi lên hình với góc quay, ánh sáng, đồng thời phản ánh tính cách của nhân vật. Các phụ kiện hài, guốc cũng được chọn để thể hiện giai cấp, tầng lớp.Nhà sản xuất Hoàng Quân cho biết so với các dự án trước như Kẻ ăn hồn, Tết ở làng địa ngục, phim Cám có lượng cổ phục lớn hơn. Phục trang cũng đa dạng về thể loại theo hệ thống nhân vật, từ người dân đến gia đình lý trưởng, các quan, thái giám, cung nữ, cận vệ. Nhiều đại cảnh cần quần áo cho 200-300 diễn viên quần chúng, như một số phân đoạn tái hiện trò chơi cờ người, đấu vật, nghề làm hương, lễ thả thiên đăng.Một trong những cảnh được đầu tư nhất là thái tử (Hải Nam) rước Tấm (Rima Thanh Vy) về cung. Theo nhà sản xuất, Tấm mặc trang phục lấy cảm hứng từ một hoàng hậu thời Lê trung hưng, đeo trâm cài, kim hoa, ngọc bội, tượng trưng phụ nữ quý tộc xưa. Một số bộ đồ khác trong phim được phối màu theo cảm hứng dân gian như tranh Đông Hồ, tranh làng Sình.












Hải Nam và Rima Thanh Vy trong phân cảnh Tấm được rước về cung. Ảnh: Thạch Thảo

Kịch bản được đạo diễn và nhà sản xuất Hoàng Quân lấy ý tưởng từ truyện cổ tích Tấm Cám, có nhiều chi tiết biến tấu so với bản gốc. Nội dung chính phim xoay quanh Cám - em gái cùng cha khác mẹ của Tấm. Ngoài Lâm Thanh Mỹ đóng vai Cám, phim còn có sự tham gia của Thúy Diễm - vai dì ghẻ, nghệ sĩ Hạnh Thúy, Ngọc Hiệp, Quốc Cường, Mai Thế Hiệp, dự kiến khởi chiếu cuối tháng 9.Trần Hữu Tấn, 41 tuổi, khởi nghiệp với vai trò đạo diễn các TVC. Phim điện ảnh đầu tay của anh - Bắc Kim Thang (2019) - được chọn vào nhánh A Window on Asian Cinema (dành cho phim nổi bật của các đạo diễn châu Á) tại Liên hoan Busan (Hàn Quốc). Tác phẩm đạt doanh thu 40 tỷ đồng khi phát hành trong nước. Phim thứ hai Rừng thế mạng (2021) khai thác đề tài sinh tồn, kể về một phượt thủ bị lạc ở Tà Năng Phan Dũng. Phim thứ ba Chuyện ma gần nhà đạt 58 tỷ đồng, là một trong những dự án Việt doanh thu cao trong năm 2022. Năm 2023, phim Kẻ ăn hồn của anh đạt gần 67 tỷ đồng, theo Box Office Vietnam.Mai Nhật


