Trần Mạnh Tuấn tham gia show nhạc về Huế 
Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn cùng ca sĩ Đào Mác, Bạch Trà tham gia show Huế Symphony, giới thiệu về cố đô.

Ông sẽ trình diễn nhạc Trịnh cũng như có tiết mục kết hợp các gương mặt trẻ. Nghệ sĩ gần đây trở lại sân khấu nhiều hơn, mở lại câu lạc bộ jazz sau ba năm đột quỵ.Tôi rất vui vì sau khi hồi phục sức khỏe nhận được nhiều lời mời biểu diễn trong các chương trình lớn, mang ý nghĩa cộng đồng. Tôi cũng hồi hộp khi diễn cùng nghệ sĩ trẻ. Với kinh nghiệm của bản thân, tôi sẽ cố gắng hỗ trợ, kết nối cùng họ, Trần Mạnh Tuấn nói.












Nhạc trưởng Dustin Tiêu (trái) và nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn (phải) trong họp báo giới thiệu chương trình tại TP HCM, chiều 20/8. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp

Huế Symphony diễn ra vào ngày 19-20/10 tại nhà hát Sông Hương gồm các phần: trình diễn nhạc giao hưởng do nhạc trưởng Dustin Tiêu cùng dàn nhạc IPO thể hiện, những ca khúc về ước mơ hòa bình, thời khắc ý nghĩa của đất nước, tưởng nhớ cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Show sẽ có phần khởi động bằng nhã nhạc cung đình Huế.Chương trình còn có sự góp mặt của Akari Nakatani - đóng vai Michiko trong phim Em và Trịnh, nghệ sĩ violin Hàn Quốc Jmi Ko, các sinh viên của khoa Thanh nhạc, Nhạc cụ phương Tây và Nhạc cụ dân tộc của Học viện Âm nhạc Huế.












Nhã nhạc cung đình Huế sẽ được biểu diễn trong đêm nhạc. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp

Trần Mạnh Tuấn 54 tuổi, là nhạc công chơi saxophone duy nhất được đề cử năm lần tại giải Cống hiến. Nghệ sĩ từng thành lập câu lạc bộ jazz Sax n Art tại TP HCM, làm giám khảo cuộc thi Vietnam Idol 2008. Nghệ sĩ ra hàng chục album, tiêu biểu như Độc tấu Saxophone Trần Mạnh Tuấn (1997), Lời ru mắt em - chung với Vũ Quang Trung, Trần Thu Hà và Bằng Kiều (2000), Biển khát (2001), Hạ trắng (2002), Về quê (2003), Ru ta ngậm ngùi (2009).





 
 












Cha con Trần Mạnh Tuấn biểu diễn tưởng nhớ Trịnh Công Sơn





Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn (giữa) và con gái An Trần thổi saxophone nhạc phẩm Hạ trắng tại nhà riêng Trịnh Công Sơn ở TP HCM hồi tháng 4. Video: Kiệt Kiệt
Huế symphony là sự kiện do Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp các đơn vị thực hiện. Ban tổ chức kỳ vọng chương trình trở thành sản phẩm du lịch mới của địa phương, thương hiệu âm nhạc gắn với vùng đất cố đô.Hoàng Dung


