Những điểm cần lưu ý trong luật chơi pickleball 
Pickleball có những quy định riêng trong giao bóng, đỡ bóng hay vô-lê nhằm đảm bảo sự công bằng trong thi đấu.








 
 












Những điểm cần lưu ý trong luật chơi pickleball 





Luật chơi pickleball.
Luật giao bóng pickleball có quy định bóng nảy hai lần, nghĩa là trong hai pha bóng đầu tiên của loạt bóng, trái bóng phải chạm sân rồi nảy lên. Như vậy, bóng sẽ phải chạm mặt sân ở cú giao bóng và trả bóng. Quy tắc này giúp đảm bảo đội giao bóng không thể tấn công dễ dàng ngay sau khi giao bóng.Luật pickleball cũng có nhiều quy định nghiêm ngặt về vùng không được phép vô-lê (kitchen). Người chơi không được bước vào khu vực này, kể cả khi cứu bóng và bị ngã vào đây, trừ khi đối thủ đánh bóng rơi vào vùng này và nảy lên thì mới được phép bước vào đánh trả.Về cơ bản, pickleball là môn thể thao lai giữa các môn tennis, bóng bàn và cầu lông, vì người chơi trên sân có kích thước tương tự sân cầu lông, dùng vợt phẳng nhỏ hơn vợt tennis nhưng lớn hơn vợt bóng bàn và sử dụng trái bóng nhỏ, nhẹ hơn bóng tennis.Nhân Đạt (theo USAPickbleball)


