Sinner sa thải hai trợ lý mắc lỗi doping 
MỹHLV thể lực và chuyên gia vật lý trị liệu không đi cùng Jannik Sinner tới Mỹ Mở rộng, sau khi mắc lỗi khiến tay vợt Italy dính doping.

HLV chính của Sinner, ông Darren Cahill xác nhận HLV thể lực Umberto Ferrara và chuyên gia vật lý trị liệu Giacomo Naldi không có mặt ở Mỹ tuần này. Theo truyền thông Italy, Sinner đã sa thải hai trợ lý lâu năm, những người đã góp phần quan trọng giúp anh trở thành số một thế giới.Quyết định của Sinner đến trong bối cảnh làn sóng chỉ trích anh và đội ngũ vẫn đang diễn ra trước thềm Mỹ Mở rộng. Nếu Ferrara và Naldi có mặt ở New York, áp lực lên Sinner sẽ nặng hơn. HLV Cahill cho rằng bộ đôi trợ lý phải chịu trách nhiệm cho cuộc khủng hoảng mà Sinner đang đối mặt, còn tay vợt Italy cũng thừa nhận không còn tự tin khi làm việc cùng hai trợ lý kể trên.












Các trợ lý Naldi (trái) và Ferrara (phải) chụp ảnh cùng Sinner trên bục nhận danh hiệu Australia Mở rộng hồi tháng 1/2024. Ảnh: Reuters

Theo kết luận của Cơ quan Liêm chính quần vợt ITIA, một loại thuốc xịt chữa bệnh không kê đơn có chứa clostebol đã được HLV thể lực Ferrara mang đến Indian Wells đầu tháng Ba. Sau đó, nhà vật lý trị liệu Naldi dùng bình xịt để xử lý vết cắt ở ngón tay ông, rồi tiếp xúc với da của Sinner mà không đeo găng tay. Hành động này đã khiến clostebol xâm nhập vào cơ thể Sinner với hàm lượng một phần tỷ gram – mức mà ITIA đánh giá không đủ để tạo ra bất kỳ lợi thế nào cho tay vợt trong quá trình thi đấu.Theo luật sư của Sinner, tay vợt 23 tuổi bị mắc một căn bệnh ngoài da, khiến da nứt nẻ và dễ trầy xước. Điều đó đã tạo điều kiện để clostebol xâm nhập vào cơ thể anh dễ hơn bình thường.ATP hôm 22/8 ra thông báo chính thức về vụ việc của Sinner. Hiệp hội này bày tỏ vui mừng vì tay vợt Italy không phải nhận án phạt nặng hơn, đồng thời cảnh báo các tay vợt và đội ngũ phải cẩn thận trong quá trình chăm sóc bản thân.Trường hợp của Sinner được ITIA mô tả là hoàn toàn vô tội bởi anh không chủ động ăn, uống bất cứ thứ gì có khả năng dính chất cấm. Đó là lý do tay vợt số một thế giới kháng cáo thành công ngay lập tức lệnh cấm thi đấu tạm thời.Theo báo Italy La Gazzetta dello Sport, trường hợp của Sinner khác Simona Halep. Tay vợt nữ Rumani bị cấm thi đấu hơn một năm do ăn đồ có chất cấm. Ngoài ra, hồ sơ sức khỏe của Halep, chủ yếu là các mẫu máu xét nghiệm trong thời gian dài, cũng ghi nhận cô không vượt qua được các bài thử doping.Vy Anh


