Golfer gốc Việt áp sát đỉnh bảng major Women’s Open 2024 
ScotlandGolfer Mỹ gốc Việt Lilia Vu đứng T2 với điểm -5, ngay sau đồng hương Mỹ Nelly Korda khi kết thúc vòng 2 hành trình bảo vệ ngôi vô địch Women’s Open.













Golfer Mỹ gốc Việt Lilia Vu dõi theo cú phát trên hố 9 vòng hai Womens Open 2024 trên sân St Andrews, Scotland ngày 23/8. Ảnh: AP

Vòng 2 diễn ra hôm 23/8, Vu ghi ba birdie và một bogey, quy thành -2 để đẩy điểm giải lên -5 trên sân Old par72 thuộc tổ hợp golf St. Andrew. Đi cùng Vu, Korda có bốn birdie và không bogey, được -4, trong khi golfer Anh Charley Hull đóng điểm vòng ở mức even par, nhờ vậy neo được điểm giải -5 như lúc kết thúc vòng 1.Theo đó, Women’s Open 2024 hoàn tất nửa đường với vị trí dẫn thuộc về Korda -8, T2 cho Vu và Hull. Tương quan cạnh tranh giữa bộ đôi Mỹ tại giải danh giá do Royal & Ancient chủ trì giống bảng golf nữ thế giới hiện tại, khi Korda nắm ngôi số một và Vu đứng nhì.Năm ngoái, Vu xác định điểm -14 cho ngôi vô địch, Hull về nhì ở mức -8, còn Korda cán đích T11 (-2) khi sự kiện đến sân Walton Heath par72 ở Anh.












Korda lên dẫn đầu với điểm -8 sau hai vòng Womens Open 2024. Ảnh: AP

Kỳ đấu 2024, ban tổ chức chọn sân Old trong tổ hợp chuyên dụng được xem là cội nguồn golf thế giới. Địa điểm này có gió to suốt hai ngày qua, có lúc giật đến 64 km/h trên sân đấu có 16 fairway, hơn mức phổ biến hai fairway. Tuy nhiên, Vu vẫn cải thiện được hiệu suất phát và lên green theo chuẩn (GIR), thể hiện qua việc tăng chỉ số trúng fairway – từ 11 lên 14 và GIR từ 13 lên 18 hố.Tôi đang cố chơi với gió thay vì cứng đầu với nó và đánh quyết đoán một khi đã chọn mục tiêu, dù là nhắm vào tháp truyền hình hay bẫy cát, Vu chia sẻ nguyên tắc chiến thuật cá nhân trong cuộc bảo vệ danh hiệu.Hull, khi đánh chung và đua điểm với Vu, đã khen khả năng ứng phó chuyên môn của đối thủ Mỹ gốc Việt trong thời tiết xấu. Gió to thế mà Lilia vẫn đánh chính xác. Cô ấy cũng là chuyên gia phá giải thế khó.





 
 












Lilia Vu suýt hole-in-one ở hố 8 vòng 2 Womens Open 2024





Lilia Vu suýt hole-in-one ở hố 8 vòng 2 Womens Open 2024.
Dù vậy, đương kim vô địch chưa sắc sảo trong khâu gạt bóng. Vấn đề này bộc lộ qua 28 cú gạt cho vòng 1, lên 31 cú cho vòng 2, trong đó ba lần trên green với kết quả bogey hố 17. Nó khiến Vu xuống -5 trong khi Korda chấm birdie để lên -7. Sau đó, Vu chấm par cho hố 18, Korda lại birdie. Từ đấy, Vu, dù đứng T2 với điểm giải -5 nhưng cách sau Korda đến ba gậy.Ngoài cup Women’s Open kỳ trước, Vu còn ẵm major Chevron Championship 2023, thêm bốn lần vô địch LPGA Tour.Women’s Open được thành lập từ 1976 với tên gốc là Women’s British Open do Liên minh golf nữ Anh khởi xướng. Tổ chức này sáp nhập với Royal & Ancient hồi 2017 từ đó trao độc quyền chủ trì sự kiện cho cơ quan đang cùng Hiệp hội golf Mỹ ra luật chơi và phát triển golf thế giới.Women’s Open hiện đứng vị trí chốt trong lịch đấu nhóm năm major nữ, bên cạnh Chevron Championship, Women’s PGA Championship, US Women’s Open, Evian Championship.Quốc Huy


