HLV của Chelsea muốn mua thêm tiền đạo 
AnhThừa nhận sẽ gặp rắc rối nếu không cắt giảm nhân sự, nhưng HLV Enzo Maresca vẫn muốn mua trung phong trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2024 đóng cửa.

Nếu có cơ hội, mua tiền đạo cắm có thể giúp chúng tôi và tạo ra sự khác biệt, chúng tôi sẽ nỗ lực làm điều đó. Nếu không, tôi hài lòng với đội hình hiện tại, Maresca nói ngày 23/8 trong buổi họp báo trước trận gặp Wolves ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Nhưng, chúng tôi chỉ tuyển mộ thêm tân binh nếu nghĩ họ có thể giúp đội tiến bộ.Chia sẻ của HLV Maresca ít nhiều gây ra tranh cãi vì hàng công Chelsea vốn đã rất chật chội. Bên cạnh Nicolas Jackson, Noni Madueke, Mykhailo Mudryk, Christopher Nkunku, họ mới bổ sung hai tân binh đình đám Joao Felix và Pedro Neto.Chelsea được cho là đang nhắm đến Victor Osimhen của Napoli, còn đại diện Italy muốn đưa về Romelu Lukaku. HLV đương nhiệm của Napoli, Antonio Conte từng dẫn dắt Lukaku và muốn tái hợp với học trò cũ. Napoli được cho là muốn hoàn tất thương vụ Lukaku trước khi thảo luận về khả năng bán Osimhen.












Maresca tươi cười khi cùng các cộng sự bước vào sân Stamford Bridge trước trận Servette ở lượt đi vòng play-off Conference League ngày 22/8. Ảnh: AFP.

Hè này, Chelsea đã tuyển mộ trung phong khi mua Marc Guiu từ Barca với mức phí 6,5 triệu USD. Nhưng cầu thủ 18 tuổi ra mắt thất vọng, với tình huống hỏng ăn khi đối diện khung thành trống, trong trận Chelsea thắng Servette 2-0 ở lượt đi play-off Conference League. Tôi thích Guiu. Cách cậu ấy tập luyện mỗi ngày, và xứng đáng có cơ hội. Nhưng điều quan trọng nhất là Guiu không ghi bàn, Maresca bày tỏ.Hè này, Chelsea đã chi hơn 250 triệu USD để mang về mười tân binh, khiến nhân sự đội một của họ vào khoảng 44 người - gần gấp đôi với mức thông thường ở các đội bóng khác. Maresca cho biết Chelsea đang cố gắng thanh lọc, trong đó hai tuyển thủ Anh là Raheem Sterling và Ben Chilwell thuộc nhóm 15 cầu thủ phải tập riêng để chờ tìm bến đỗ mới. Tôi đang làm việc với 22, 23 hoặc 21 cầu thủ - không phải với 42 cầu thủ, nếu không thì điều đó là không thể, HLV người Italy nói. Không có HLV nào trên thế giới có thể tập luyện với 45 cầu thủ. Điều đó là không thể.Ngoài Lukaku, Sterling và Chilwell, Chelsea còn muốn thanh lý Trevoh Chalobah, Armando Broja, Noni Madueke, Carney Chukwuemeka, Kepa Arrizabalaga để thu về hơn 200 triệu USD. Maresca cho biết: Tôi chỉ trao đổi với những cầu thủ mà tôi thích. Còn với những cầu thủ mà tôi không thích, kỳ chuyển nhượng chỉ còn khoảng mười ngày, hy vọng chúng tôi có thể tìm ra giải pháp cho tất cả. Khi bạn tìm ra giải pháp, mọi người đều vui vẻ. Nếu không, bạn có thể đối mặt với một số vấn đề.Maresca xác nhận Robert Sanchez vẫn là thủ môn số một, còn tân binh Filip Jorgensen sắm vai dự bị, nhưng không ngại thay đổi. Sanchez bắt chính trận thua Man City 0-2 ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh, còn Jorgensen ra mắt khi thắng Servette 2-0 ở lượt đi play-off UEFA Conference League. Đây là kế hoạch vào thời điểm này, nhưng kế hoạch có thể thay đổi, ông bày tỏ.Hồng Duy


