Guardiola cải tiến chiến thuật để tránh nhàm chán 
AnhHLV Pep Guardiola cho biết sự nhàm chán là một phần lý do thôi thúc ông suy nghĩ để phát triển những ý tưởng chiến thuật mới xuyên suốt sự nghiệp cầm quân.

Trong cuộc phỏng vấn với ESPN ngày 23/8, khi được hỏi tại sao sử dụng nhiều hệ thống khác nhau trong suốt thời gian dẫn dắt Barca, Bayern và hiện là Man City, Guardiola đáp: Nếu không thì tôi sẽ cảm thấy vô cùng nhàm chán. Làm một việc trong tám năm sẽ rất nhàm chán. Đó là lý do đầu tiên.HLV người Tây Ban Nha sau đó cho biết thêm rằng, ông cũng phải liên tục biến hóa chiến thuật để tránh bị bắt bài. Nếu bạn tấn công trung lộ, họ sẽ khóa chặt giữa sân. Nếu bạn đá rộng, họ cũng sẽ kéo giãn đội hình, ông nói. Chúng tôi làm gì thì đối thủ cũng có giải pháp nên chúng tôi phải tiếp tục cải thiện chiến thuật.Lý do còn lại là để Guardiola thích nghi với những cầu thủ sẵn có trong đội hình. Ông muốn xem họ có những phẩm chất cụ thể nào và thích nghi tốt nhất với phong cách thi đấu ra sao.












HLV Guardiola trao đổi với hậu vệ Rico Lewis sau trận Man City thắng Chelsea 2-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh trên sân Stamford Bridge ngày 18/8. Ảnh: AFP.

Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016 và đã đoạt 17 danh hiệu, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. HLV người Tây Ban Nha vừa trải qua hai mùa giải lịch sử, khi giúp Man City lần đầu vô địch Champions League rồi lập kỷ lục vô địch Ngoại hạng Anh bốn lần liên tiếp.Guardiola còn hợp đồng đến hè 2025, và thừa nhận chưa từng nghĩ đến kịch bản sẽ dẫn dắt Man City trong thời gian lâu như vậy. Không phải trong giấc mơ điên rồ nhất của tôi, HLV 53 tuổi nói khi được hỏi về chín năm nắm quyền tại sân Etihad. Nếu Man City không đoạt nhiều danh hiệu, tôi đã không còn ở đây. Mọi chuyện sẽ thay đổi nhiều.Cũng trong ngày 23/8, Man City thông báo tuyển mộ Ilkay Gundogan từ Barca theo diện tự do. Hợp đồng giữa đôi bên có thời hạn một năm, kèm tùy chọn gia hạn 12 tháng. Tiền vệ người Đức từng thi đấu bảy năm cho đội chủ sân Etihad, ghi 60 bàn, kiến tạo 40 bàn, giành năm danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh và một Champions League.Guardiola thừa nhận bất ngờ với thương vụ này, nhưng không suy nghĩ nhiều khi Gundogan ngỏ ý muốn trở lại Man City. Ông biết rõ phẩm chất của học trò và hy vọng sẽ tiếp tục cùng nhau gặt hái nhiều thành công.Gundogan là tân binh thứ hai của Man City hè này, sau thương vụ tuyển mộ cầu thủ chạy cánh Savinho với giá 38 triệu USD từ Girona. Guardiola cho biết Man City có thể mua thêm tiền đạo trong tuần cuối kỳ chuyển nhượng, sau khi bán Julian Alvarez cho Atletico với mức phí 104 triệu USD.Sau khi hạ Chelsea 2-0 ở trận ra quân, tại vòng 2 tuần này Man City được dự báo thắng to khi đá trên sân nhà Etihad gặp đội mới lên hạng Ipswich Town.Hồng Duy


