Real nhận tin không vui từ Bellingham 
Tây Ban NhaCầu thủ hay nhất La Liga mùa trước Jude Bellingham không thể hoàn thành buổi tập ngày 23/8 và phải nghỉ khoảng một tháng vì chấn thương cơ ở chân phải.

Trong buổi họp báo trước trận gặp Valladolid ở vòng hai La Liga vào trưa ngày 23/8, HLV Carlo Ancelotti xác nhận Bellingham chấn thương ở buổi tập cùng ngày và đang được đội ngũ y tế kiểm tra.Khoảng một tiếng sau, Real thông báo tiền vệ người Anh chấn thương cơ ở chân phải và phải nghỉ khoảng một tháng. Bellingham dự kiến sẽ trở lại sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia vào tháng 9.












Bellingham là nhân tố quan trọng bậc nhất của Real Madrid hiện tại. Ảnh: BBC.

Bellingham vốn là nhân tố quan trọng bậc nhất của Real, sau khi chuyển đến với giá 144 triệu USD từ Dortmund hè 2023. Mùa trước, tiền vệ 21 tuổi góp 23 bàn, 13 kiến tạo qua 42 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB đoạt ba danh hiệu La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Champions League. Anh nhờ đó được bầu là Cầu thủ hay nhất La Liga 2023-2024 và là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Quả Bóng Vàng.Trước Bellingham, Real cũng đã nhận tin không vui khi Eduardo Camavinga bị bong gân dây chằng bên trong ở đầu gối trái và phải nghỉ từ sáu đến bảy tuần. Họ hiện còn những tiền vệ Aurelien Tchouameni, Luka Modric, Dani Ceballos, Federico Valverde và Arda Guler.Ở vòng một La Liga, bộ tứ Bellingham, Rodrygo, Vinicius và tân binh đình đám Kylian Mbappe cùng đá chính, nhưng Real bị Mallorca cầm chân 1-1. Theo phân tích của báo Tây Ban Nha Marca, vấn đề của Real là các ngôi sao tấn công đều có xu hướng dạt trái, khiến hệ thống mất cân bằng khi ít lên bóng ở giữa sân và cánh phải. Tờ báo này đăng tải bài viết có tiêu đề Họ phải tập trung, kèm bản đồ nhiệt thể hiện vị trí trung bình của Bellingham, Mbappe, Vinicius và Rodrygo.Nhưng Ancelotti cho rằng đây không phải vấn đề, thậm chí là chìa khóa giúp Real giành hai chức vô địch Champions League năm 2022, 2024. Đó là đặc biệt của Real trong nhiều năm qua, HLV người Italy bày tỏ. Sự hiện diện của Vinicius có nghĩa Real tấn công thiên về cánh trái. Karim Benzema hay Bellingham cũng thích dạt trái. Tại sao lại nói chúng tôi phải chơi ở cánh phải, khi Real hai lần vô địch Champions League khi chơi nhiều hơn ở cánh trái?.












HLV Ancelotti trả lời họp báo trước trận đấu Valladolid ở vòng hai La Liga. Ảnh: RMFC.

Hàng công Real được cho có dấu hiệu rạn nứt, khi Rodrygo không hài lòng vì truyền thông quá tập trung vào bộ ba còn lại trên hàng công Real Madrid là Bellingham, Mbappe và Vinicius. Nhưng Ancelotti phủ nhận tin đồn này. Rodrygo nói với tôi rằng cậu ấy hạnh phúc ở đây, ông cho biết. Rodrygo tập luyện chăm chỉ và là cầu thủ hàng đầu. Không có vấn đề gì với Rodrygo cả.Ancelotti cũng bác bỏ thông tin Real sẽ tuyển mộ trung vệ trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2024 đóng cửa, và sẽ tiếp tục đặt trọn niềm tin vào bộ đôi Eder Militao, Antonio Rudiger. Ông cho biết David Alaba sắp đạt thể trạng tốt nhất, Tchouameni có thể đá trung vệ, bên cạnh việc trao cơ hội cho những cầu thủ từ đội trẻ như Raul Asencio (21 tuổi) hay Jacobo Ramon (19 tuổi).Hồng Duy


