Arteta chưa quên hai trận thua Aston Villa mùa trước 
AnhHLV Mikel Arteta thừa nhận Arsenal đá kém hơn Aston Villa cả hai trận mùa 2023-2024, và phải cải thiện ở màn tái đấu thuộc vòng 2 Ngoại hạng Anh tuần này.

Tại Ngoại hạng Anh mùa trước, Arsenal thua 0-1 khi làm khách tại Villa Park và thua 0-2 trên sân nhà Emirates. Trong đó, trận thứ hai diễn ra ngày 14/4 là thất bại duy nhất của Arsenal trong năm 2024, khiến họ không thể đòi lại đỉnh bảng rồi lỡ cơ hội giành danh hiệu vào tay Man City.Họ thống trị mọi khía cạnh của của trận đấu, Arteta nói trong buổi họp báo ngày 23/8 về hai thất bại mùa trước. Khi bạn lộ khoảng trống, Aston Villa thật phi thường. Họ cũng có thể tìm cơ hội từ những tình huống cố định. Nhưng khác biệt lớn nhất là họ ghi bàn, còn chúng tôi thì không, dù tạo nhiều cơ hội cả hai trận. Có những chi tiết khác mà chắc chắn chúng tôi đã phân tích, và phải làm tốt hơn khi tái đấu ngày mai.












HLV Mikel Arteta trong cuộc họp báo trước trận Aston Villa - Arsenal ở vòng 2 Ngoại hạng Anh.

Sau trận thua tại Villa Park hồi tháng 12/2023, Arsenal bất bại chín trận sân khách gần nhất tại Ngoại hạng Anh, trong đó có tám chiến thắng. Pháo thủ cũng không bị dẫn trước ở chuỗi trận này, và đang hướng tới lần đầu trải qua chuỗi mười trận sân khách mà không bị dẫn trước tại Ngoại hạng Anh.Ở hai mùa Ngoại hạng Anh gần nhất, Arsenal đã giữ sạch lưới 21 trận sân khách - thông số không CLB nào chạm đến, và nhiều hơn thành tích của chính họ cả bốn mùa giải trước đó cộng lại.Theo Arteta, thành tích phòng ngự ấn tượng này giúp đội bóng của ông tự tin hơn nhiều khi trở lại Villa Park. Điều đó cho thấy chúng tôi phòng ngự tốt trên sân khách, và giờ phải tiếp tục thể hiện điều đó, HLV Tây Ban Nha bày tỏ. Ngày mai, chúng tôi sẽ ra sân với niềm tin đó, và rất rõ ràng về những gì chúng tôi muốn làm, và phải làm để chiến thắng.Arteta dẫn dắt Arsenal từ cuối năm 2019, thay thế chính Unai Emery - HLV hiện tại của Aston Villa, và còn hợp đồng đến hè 2025. Qua 233 trận, ông cùng Arsenal thua 57, hòa 38, thắng 138 - đạt tỷ lệ 59,23%, đoạt một Cup FA, hai Siêu Cup Anh và về nhì Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất.HLV người Tây Ban Nha cho biết chỉ đàm phán gia hạn, sau khi kỳ chuyển nhượng hè 2024 đóng cửa. Khi được hỏi có hướng đến nhiệm kỳ chín năm như Jurgen Klopp tại Liverpool hay Pep Guardiola ở Man City hay không, Arteta đáp: Tôi chỉ tập trung cho hôm nay và ngày mai. HLV lên kế hoạch, nhưng những gì xảy ra với CLB sau đó phụ thuộc vào kết quả. Đó là sự thật. Trong lúc đó, hãy cố gắng hết sức và tận hưởng nếu có thể.Từ đầu hè, ngoài việc mua đứt thủ thành David Raya từ Brentford, Arsenal đã tuyển mộ hậu vệ Italy Riccardo Calafiori với giá 54 triệu USD từ Bologna và đạt thỏa thuận đón tiền vệ Mikel Merino từ Sociedad với giá 42 triệu USD.





 
 












Vì sao Neville nghĩ Arsenal sẽ vô địch Ngoại hạng Anh?




Hồng Duy


