Federer hy vọng Djokovic phá mọi kỷ lục 
Huyền thoại Roger Federer cho biết anh hy vọng Novak Djokovic có thể phá mọi kỷ lục quần vợt, còn Rafael Nadal thắng thêm càng nhiều càng tốt.

Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Forbes gần đây, Roger Federer nói anh vui vì các kỷ lục quần vợt liên tục được phá bởi Djokovic và các tài năng trẻ. Theo huyền thoại Thụy Sĩ, điều này chứng tỏ các tay vợt ngày càng thách thức giới hạn của con người và quần vợt đang phát triển tốt.Tôi mong Djokovic có thể chạm đến mọi kỷ lục, mong Nadal thắng càng nhiều càng tốt, Federer nói với người dẫn chương trình Trevor Noah ngày 23/8. Họ đã cùng tôi tạo nên một thời kỳ sôi động cho quần vợt. Nhưng thời kỳ nào rồi cũng khép lại và tôi mong họ kết thúc theo ý muốn. Tôi từng phá kỷ lục của các tay vợt thời kỳ trước, và chắc chắn kỷ lục sinh ra để bị phá vỡ.












Djokovic (trái) ôm Federer ở Laver Cup 2022, giải đấu Tàu tốc hành chia tay quần vợt. Ảnh: Reuters

Federer là người đầu tiên chạm kỷ lục 15, rồi 20 Grand Slam. Sau đó Nadal và Djokovic lần lượt vượt qua với 22 và 24 danh hiệu. Tàu tốc hành cũng từng giữ kỷ lục 310 tuần là số một thế giới, và nó đã bị bỏ xa bởi Djokovic với 428 tuần và có thể còn nối dài. Dù nhiều kỷ lục quan trọng đã bị Djokovic phá vỡ, Federer vẫn còn giữ những mốc khó của quần vợt như năm lần liên tiếp vô địch Mỹ Mở rộng hay tám danh hiệu Wimbledon. Anh cũng giàu thành tích thứ hai lịch sử ATP với 103 danh hiệu, hơn Djokovic bốn cup.Federer bày tỏ tin tưởng vào thời kỳ hấp dẫn mới của quần vợt, sau kỷ nguyên Big 3. Anh đánh giá cao tài năng và tính chuyên nghiệp của lứa trẻ như Carlos Alcaraz và Jannik Sinner. Họ là tương lai. Họ có thể tạo nên hình mẫu thần tượng mới cho lớp trẻ, Federer nói. Thành công của Alcaraz và Sinner ở Grand Slam chứng minh họ đã trưởng thành vượt bậc. Tôi nghĩ họ sẽ cống hiến rất nhiều cho quần vợt những năm tới.Federer giải nghệ năm 2022, sau giải đồng đội Laver Cup mà anh là đồng sáng lập. Giải năm nay diễn ra ở Berlin cuối tháng Chín và có thể là nơi Nadal thông báo chia tay khán giả. Djokovic cũng được dự đoán sớm treo vợt sau khi đã có đủ bộ sưu tập các danh hiệu cao quý, mới nhất là HC vàng Olympic đơn nam.Sau giải nghệ, Federer tự nhận có quá nhiều điều để bận rộn. Tôi tham gia điều hành công ty, đưa đón các con đến trường, huyền thoại 43 tuổi kể. Tôi cùng vợ chăm sóc gia đình, tận hưởng những chuyến đi, làm những điều chúng tôi yêu thích. Gần đây, tôi đưa vợ và các con tới sân vận động ở Roma để xem buổi trình diễn âm nhạc. Đó là điều tôi không thể làm khi còn thi đấu chuyên nghiệp.Vy Anh


