FIFA gỡ án phạt cho CLB Khánh Hòa 
CLB Khánh Hòa đã thanh toán hết nợ ngoại binh Mamadou Guirassy, nên được FIFA gỡ án phạt chuyển nhượng.













Khánh Hòa (áo vàng) thua Nam Định 1-5 trên sân Thiên Trường ngày 25/6 ở V-League 2023-2024. Ảnh: Lâm Thỏa.

FIFA gửi thư xác nhận việc xóa án phạt cấm mua sắm, đăng ký cầu thủ mới cho Khánh Hòa ngày 22/8. Sự vụ được giải quyết, sau khi đội bóng phố biển hoàn tất việc thanh toán nợ cho cầu thủ người Guinea Mamadou Guirassy.Trước đó, Guirassy khởi kiện Khánh Hòa lên FIFA, vì cầu thủ này chỉ được thanh toán 19.500 USD tiền đền bù thanh lý hợp đồng, trong khi mức anh yêu cầu theo thỏa thuận là 27.900 USD. FIFA sau đó ra án phạt cấm đội bóng phố biển chuyển nhượng cầu thủ trong ba mùa. Án phạt chỉ được xóa khi Khánh Hòa hoàn thành nghĩa vụ tài chính.Ngoài việc thanh toán cho Guirassy, Khánh Hòa cũng trả hết nợ cho các nội binh. Đến hết ngày 22/8, đội không còn bất cứ khoản nợ nào. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cùng chung tay để giúp đội, một thành viên CLB Khánh Hòa nói với VnExpress sáng nay 24/8.Trước đó ở mùa giải 2023-2024, Khánh Hòa lâm vào cảnh nợ lương cầu thủ, do nhà tài trợ cũ không thanh toán. Nhà tài trợ mới chỉ chấp thuận chi tiền vận hành đội, không thanh toán nợ cũng không liên quan. Cầu thủ Khánh Hòa từng đình công, nhưng sau đó được thuyết phục tiếp tục đá hết giải. Kết thúc mùa giải đội bóng phố biển phải xuống hạng khi chỉ có được 11 điểm sau 26 trận. Đội sau đó cũng chậm đăng ký hạng Nhất Quốc gia 2024-2025.Giải quyết xong vấn đề kinh tế, Khánh Hòa đăng ký dự giải hạng Nhất Quốc gia 2024-2025.Lâm Thỏa


