Leverkusen thắng ở phút 90+11 
ĐứcThầy trò HLV Xabi Alonso khởi đầu Bundesliga 2024-2025 bằng trận thắng kịch tính 3-2 trên sân của Moenchengladbach.

Tại Borussia Park tối 23/8, Leverkusen tự tin khởi đầu chiến dịch bảo vệ Bundesliga. Đội bóng của HLV Xabi Alonso kiểm soát bóng 58%, dứt điểm 25 lần, trong đó có 10 pha hướng khung thành. Moenchengladbach cũng không quá lép vế, khi dứt điểm 14 lần và một nửa trong số đó hướng khung thành.Phút 12, Gnanit Xhaka mở tỷ số cho Leverkusen. Tiền vệ người Thụy Sĩ sút chân trái từ 25 m đưa bóng vào góc cao, sau khi đón bóng bật ra từ quả tạt cánh phải của đồng đội. Từng chơi cho Moenchengladbach giai đoạn 2012-2016 nên Xhaka kìm nén cảm xúc, không ăn mừng.












Xhaka (trái) không mừng bàn mở tỷ số trận Moenchengladbach 2-3 Leverkusen tối 23/8. Ảnh: Imago

Leverkusen tiếp tục chơi lấn lướt sau bàn mở tỷ số. Phút 38, tiền vệ Florian Wirtz sút bồi chân trái cận thành nhân đôi cách biệt.Leverkusen có thêm nhiều cơ hội, nhưng Jonas Hofmann và Jeremie Frimpong không thắng được thủ môn Jonas Omlin. Trong khi đó, hàng thủ nhà đương kim vô địch bắt đầu để lộ nhiều khoảng trống.Phút 59, Nico Elvedi gỡ bàn đầu tiên cho Moenchengladbach. Hậu vệ người Thụy Sĩ đánh đầu nối bật thủ môn Lukas Hradecky sau pha đánh đầu bên cánh phải của đồng đội, rồi sút bồi tung lưới Leverkusen.Nhà đương kim vô địch vẫn giữ thế chủ động sau bàn thua bất ngờ. Họ tạo thêm một số cơ hội, nhưng dứt điểm không thành. Victor Boniface đưa bóng ra ngoài sau quả tạt của Alex Grimaldo, còn Jonathan Tah đánh đầu thẳng vào thủ môn Omlin.Như kịch bản của bàn gỡ đầu tiên, Moenchengladbach gỡ hòa 2-2 ở phút 85 dù thế trận yếu hơn. Tim Kleindienst trượt cỏ sút bóng từ sáu mét tung lưới Leverkusen, sau đường chuyền vào giữa vòng cấm của Kevin Stoger.












Wirtz sút phạt đền, trước khi sút bồi ấn định chiến thắng trận Moenchengladbach 2-3 Leverkusen tối 23/8. Ảnh: AFP

Không chịu mất điểm, Leverkusen tấn công toàn lực những phút cuối. Phút 90+11, trọng tài cho nhà đương kim vô địch hưởng quả phạt đền sau pha vào bóng trong vòng cấm của cầu thủ chủ nhà. Wirtz sút phạt đền bật thủ môn Omlin, nhưng kịp lao vào sút bồi ấn định chiến thắng 3-2.Với kết quả này, Leverkusen nâng mạch bất bại trước các đối thủ đồng hương lên 42 trận. Thất bại quốc nội gần nhất của họ là trận thua Bochum 0-3 cuối mùa 2022-2023.Thanh Quý


