Tranh cãi cú phá khiến cơ thủ Quốc Hoàng bị loại ở US Open 
MỹCơ thủ Dương Quốc Hoàng thua Shane Van Boening 6-10 ở vòng 1/16 pool 9 bi US Open 2024, với năm lần phá bi liên tiếp không thành.

Quốc Hoàng là đại diện duy nhất của Việt Nam vào vòng 1/16, và anh gặp phải cơ thủ đã năm lần vô địch US Open như Boening. Dù thực hiện nhiều cú đánh khiến giới chuyên môn ngả mũ, tay cơ số một Việt Nam vẫn không thể tiếp tục tạo ra bất ngờ trước đối thủ Mỹ.












Dương Quốc Hoàng tại giải pool 9 bi US Open 2024 ở thành phố Atlantic, bang New Jersey, Mỹ ngày 22/8. Ảnh: Matchroom

Trong bốn lần gặp nhau trước đây, Quốc Hoàng thắng ba, chỉ thua một trận trước Boening, tại các giải pool quốc tế, từ 9 bi đến 10 bi. Lần này, anh thất bại vì không thực hiện tốt những cú phá. Trong năm lần được phá bi liên tiếp, anh đều không đưa được bi nào xuống lỗ, phải nhường lại lượt đánh cho đối thủ. Trong khi, hầu hết cú phá của Boening vốn là sở trường, đều có bi rơi xuống lỗ để được đánh tiếp.Ở pool 9 bi đỉnh cao, cú phá tốt quan trọng vì nếu hình bi thuận lợi, cơ thủ có thể dọn bàn ngay trong một lượt cơ. Với các cơ thủ, hầu hết cú phá của họ cũng thường đưa được ít nhất một bi xuống lỗ.Theo thống kê tại giải World Pool Masters 2024 cũng có Quốc Hoàng và Boening, tỷ lệ phá bi thành công trung bình các cơ thủ là 82% (với 183 lần thành công trên 224 cú phá). Phá bi thành công tức là cú phá không bị lỗi như để bi cái rơi xuống lỗ, và đưa được ít nhất một bi mục tiêu xuống lỗ.Theo dữ liệu trên, xác suất để một cơ thủ phá bi không thành công năm lần liên tiếp như Quốc Hoàng trong trận gặp Boening hôm 22/8 chỉ là 0,02%. Tỷ lệ này nhỏ, khiến nhiều người cho rằng cơ thủ Việt Nam kém may mắn.Trên Facebook, tài khoản Andrew Kinsey bình luận: Quốc Hoàng đã chơi trận rất hay, nhưng cú phá đã khiến anh thất vọng. Còn Al-Nur Suaili Idris nhận xét: Quốc Hoàng thi đấu ấn tượng, nhưng hy vọng lần sau anh may mắn hơn.Nhiều CĐV Việt Nam thì cho rằng thất bại của Quốc Hoàng không chỉ nằm ở may mắn. Bởi cách xếp bi của trọng tài cũng có thể ảnh hưởng tới cú phá. Chẳng hạn nếu các bi không dính vào nhau sau khi xếp, cú phá sẽ khó đưa bi xuống lỗ hơn. Thông thường tại các giải pool, sau khi trọng tài xếp bi, người phá có quyền kiểm tra lại hình bi và yêu cầu trọng tài xếp lại nếu cần thiết.Thất bại của Quốc Hoàng khiến Việt Nam không còn đại diện nào ở vòng 1/8. Trước đó, tại vòng 1/32, Quốc Hoàng thắng Jonas Souto Comino, còn Đỗ Thế Kiên thua Albin Ouschan 7-10 và bị loại. Cơ thủ số một Việt Nam rời giải với 3.000 USD tiền thưởng, còn Thế Kiên nhận 1.750 USD.Xuân Bình


