HLV Unai Emery cao tay hơn Mikel Arteta? 
AnhHLV Unai Emery cùng Aston Villa thắng Arsenal cả hai lượt mùa trước, góp phần khiến thầy trò Mikel Arteta thất bại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.

Emery chỉ thua một lần trong năm lần đấu trí Arteta, và ba trong số những trận đấu đó - gồm hai lượt mùa trước - Aston Villa giữ sạch lưới.Không thể khẳng định Emery là khắc tinh của HLV đồng hương, nhưng rõ ràng phong cách của ông luôn gây vấn đề cho CLB cũ.Aston Villa khởi đầu ấn tượng bằng chiến thắng 2-1 trên sân West Ham ở lượt mở màn, và được kỳ vọng tiếp tục gây khó khăn cho Arsenal trên sân Villa Park ở vòng 2 thứ Bảy.












HLV Mikel Arteta và Unai Emery chỉ đạo trận Arsenal thắng 4-2 trên sân Aston Villa ngày 18/2/2023. Ảnh: Reuters.

Khai thác cánh trái của Arsenal. Leon Bailey chỉ đá 74 phút, nhưng là nhân tố quan trọng với một bàn, một kiến tạo giúp Aston Villa thắng Arsenal cả hai lượt mùa trước.Với sự nguy hiểm của tiền vệ chạy cánh người Jamaica, HLV Arteta sẽ phải đắn đo trong việc có sử dụng Oleksandr Zinchenko đá hậu vệ trái hay không. Cầu thủ Ukraine luân chuyển bóng, hỗ trợ tấn công tốt nhưng bị coi là mắt xích yếu nhất khi xét về mặt vị trí và phòng ngự.Zinchenko đá chính cả hai lượt mùa trước, và đều phải vật lộn để ứng phó với tốc độ và sự trực diện của Bailey. Ở giai đoạn một trên sân Villa Park, Zinchenko bị kéo về phía Youri Tielemans ở trung lộ, để lộ khoảng trống cho Bailey băng xuống bên cánh phải rồi kiến tạo để John McGinn ghi bàn duy nhất.












Leon Bailey khai thác cánh trái của Oleksandr Zinchenko














Rồi kiến tạo cho John McGinn ghi bàn duy nhất giúp Aston Villa thắng Arsenal 1-0 ngày 10/12/2023.

Còn ở trận thắng 2-0 trên sân Emirates, Aston Villa khai thác cánh trái của Zinchenko bằng những pha chuyển cánh hiệu quả, đặc biệt khi cầu thủ Ukraine bó vào khu vực giữa sân.Vì thế, Arteta có thể lựa chọn Jurrien Timber hoặc tân binh Riccardo Calafiori thế chỗ Zinchenko để gia cố cánh trái trong chuyến làm khách ngày thứ Bảy.Bài học rút ra. Việc pressing khu trung tuyến của Arsenal sẽ một lần nữa là trọng tâm của Emery. Bằng cách triển khai đẩy cao đội hình, HLV Tây Ban Nha thu hẹp khoảng trống ở giữa sân - khu vực mà Arsenal rất mạnh. Nhưng cũng chính lối chơi này khiến Aston Villa nhiều lần bị Arsenal khai thác.Cả hai lượt mùa trước, Kai Havertz đều được xếp đá tiền vệ và nhiều lần phá bẫy việt vị, thoát xuống đối mặt thủ môn. Trong ví dụ dưới đây, có thể thấy Leandro Trossard kéo một trung vệ Aston Villa ra biên, tạo khoảng trống cho Havertz lao xuống đón đường chuyền dài của Martin Odegaard.












Một tình huống Martin Odegaard chuyền dài để Kai Havertz xâm nhập vòng cấm khi Arsenal thua Aston Villa 0-2 trên sân Emirates ngày 14/4.

Nếu có thể tận dụng, Arsenal đã có thể thắng Aston Villa và từ đó, cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh cũng sẽ có cục diện rất khác.Khóa chặt Odegaard. Bí quyết giúp Aston Villa thăng hoa trong hiệp hai và đánh bại Arsenal 2-0 ngay tại sân Emirates hồi tháng 4, là việc Emery yêu cầu lùi sâu đội hình và thi đấu chặt chẽ hơn. Hệ thống Aston Villa lùi sâu gần 20 mét so với hiệp một, không cho Havertz hay các tiền vệ của Arsenal có khoảng trống để khai thác như hiệp một.Youri Tielemans và John McGinn thi đấu kỷ luật, đá ngay phía trên hàng thủ bốn người - chiến thuật đã vô hiệu hóa hoàn toàn mối đe dọa của Arsenal.Từ đó, Odegaard - người thường xuyên điều phối trong hiệp một - không tìm được khoảng trống để thực hiện những đường chuyền sắc bén khi sang hiệp hai, và bị thay ra ở phút 79.Biểu đồ chuyền bóng chính xác của tiền vệ Na Uy ở hai hiệp dưới đây đã cho thấy Arsenal gặp khó thế nào khi Aston Villa phòng ngự lùi sâu.Điểm mạnh hàng tiền vệ. Arsenal từng nhắm cả Youri Tielemans và Amadou Onana trước khi họ chuyển đến Villa, và bộ đôi này sẽ tạo nên cặp tiền vệ trung tâm trước hàng thủ Aston Villa. Cả hai đều đá tốt trận mở màn, liên tục pressing, tranh chấp để giành lại quyền kiểm soát.












Amadou Onana ghi bàn ngay trận ra mắt, giúp Aston Villa thắng 2-0 trên sân West Ham ở vòng một Ngoại hạng Anh. Ảnh. The New York Times

Onana và Tielemans cũng sẽ được hỗ trợ bởi Morgan Rogers - tiền vệ công liên tục lùi về sân nhà hỗ trợ phòng ngự và có sáu lần thu hồi bóng trước West Ham. Với McGinn thường xuyên bó vào trung lộ, Aston Villa có bộ tứ tiền vệ tranh chấp rất tốt khi không có bóng.Theo chuyên gia Adrian Clarke trên trang chủ Ngoại hạng Anh, Aston Villa đủ mạnh để tiếp tục tạo ra 90 phút đầy thử thách cho Arsenal, đặc biệt với lợi thế sân nhà. Để tránh thất bại thứ ba liên tiếp trước Aston Villa, thầy trò Arteta cần màn trình diễn hoàn hảo, cả khi có và không có bóng.Hồng Duy


