Djokovic được dự đoán treo vợt sau Grand Slam thứ 25 
MỹTheo huyền thoại Chris Evert, Novak Djokovic nhiều khả năng thông báo giải nghệ nếu vươn lên độc chiếm kỷ lục 25 Grand Slam đơn.

Djokovic chưa vô địch giải nào ATP Tour mùa này, nhưng được xem là ứng viên hàng đầu giành Mỹ Mở rộng sau khi đoạt HC vàng Olympic. Anh còn một số kỷ lục để theo đuổi, như năm danh hiệu Mỹ Mở rộng, tám Wimbledon hay 25 Grand Slam đơn. Anh hiện cùng chia sẻ kỷ lục 24 major với huyền thoại nữ Margaret Court.Theo nhà vô địch Grand Slam 18 lần Chris Evert, Djokovic có khả năng lớn giải nghệ nếu hoàn tất mục tiêu 25 Grand Slam. Bà nói: Tôi nghĩ Djokovic sẽ rời cuộc chơi nếu thắng thêm một Grand Slam. Cậu ấy còn thi đấu chủ yếu vì HC vàng Olympic. Sau khi có được nó, cậu ấy chỉ còn động lực 25 Grand Slam mà thôi.












Djokovic tập luyện chuẩn bị cho Mỹ Mở rộng, trên sân Arthur Ashe, New York hôm 22/8. Ảnh: Reuters

Theo Evert, Djokovic đủ sức giành thêm những vinh quang lớn, đặc biệt ở Grand Slam. Nhưng anh cũng không còn nhiều cảm hứng và động lực, nhất là trong bối cảnh thiếu sự cạnh tranh từ những kình địch một thời là Roger Federer và Rafael Nadal.Federer đã treo vợt hai năm, Nadal gần như chắc chắn giải nghệ sau mùa này. Djokovic tháng trước nói bản thân không còn nhiều động lực, chủ yếu thi đấu vì đam mê quần vợt và niềm yêu thích được cạnh tranh với các đàn em. 24 Grand Slam của anh là kỷ lục gần như không thể phá trong ít nhất một thập kỷ tới. Thậm chí nó có thể tồn tại lâu hơn khi thế hệ trẻ có rất ít người tiệm cận đẳng cấp Big 3.Bài toán duy trì năng lượng, khát khao như khi chơi Olympic Paris sẽ khó giải cho Djokovic, Evert nói thêm trong cuộc phỏng vấn với ESPN ngày 21/8. Có lẽ tất cả người hâm mộ đều đã cho phép và sẵn sàng chấp nhận thần tượng của họ rời vũ đài. Tôi đã nghe về việc bố mẹ Djokovic muốn cậu ấy giải nghệ từ vài năm trước. Tôi cũng khá chắc cậu ấy là người đàn ông của gia đình.Djokovic đang đứng số hai thế giới và sẽ bước vào kỳ Mỹ Mở rộng lần thứ 18 tuần tới. Đây là Grand Slam Djokovic thua chung kết nhiều nhất, với sáu lần. Anh vô địch bốn lần các năm 2011, 2015, 2018 và 2023. Nole sẽ gặp Radu Albot ở trận ra quân hôm 26/8.Vy Anh


