Barca chưa đăng ký được Vua phá lưới Euro 
Tây Ban NhaTiền vệ Dani Olmo sẽ phải nghỉ trận thứ hai liên tiếp do chưa được đăng ký với Ban tổ chức La Liga.

Theo tờ Marca ngày 23/8, do quỹ lương không còn chỗ trống, Barca chưa đăng ký được tân binh Dani Olmo với Ban tổ chức La Liga. Do đó, Vua phá lưới Euro 2024 tiếp tục bị hạn chế tập và không được thi đấu.Olmo gia nhập Barca hôm 9/8 từ Leipzig, với giá 60 triệu USD. Do chưa được đăng ký, tiền vệ 26 tuổi người Tây Ban Nha đã phải ngồi ngoài trận ra quân La Liga, thắng Valencia 2-1 hôm 17/8, và sẽ vắng mặt tiếp trận gặp Bilbao ngày 25/8.












Olmo gia nhập Barca hôm 9/8. Ảnh: FCB

Theo Marca, mỗi đội bóng tại La Liga có quỹ lương khác nhau tùy thuộc vào doanh thu. Để đăng ký thêm cầu thủ khi quỹ lương đã chạm trần, đội bóng phải bán bớt cầu thủ, hoặc tăng doanh thu.Đầu tuần này, Barca đã cho Ilkay Gundogan trở lại Man City. Tuy nhiên, họ vẫn phải giải phóng thêm tiền đạo Victor Roque và trung vệ Clement Lenglet để lấy chỗ cho Olmo. Betis và Atletico đang xem xét việc mua hai cầu thủ này.Barca cũng có thể đăng ký Olmo bằng cách ký hợp đồng tài trợ lớn với Nike, hoặc đòi được khoản nợ 22 triệu USD từ vụ bán công ty Barca Vision.Euro vừa qua, Olmo ghi được ba bàn, giành danh hiệu Vua phá lưới cùng năm cầu thủ khác, gồm Cody Gakpo, Harry Kane, Jamal Musiala, Georges Mikautadze và Ivan Schranz. Tiền vệ 26 tuổi cũng kiến tạo hai bàn, góp công lớn giúp Tây Ban Nha giành chức vô địch.Khi còn nhỏ, Olmo tập ở lò La Masia của Barca. Nhưng năm 2014, cầu thủ này bất ngờ tới Croatia chơi cho Dinamo Zagreb. Anh từng giành 12 danh hiệu cấp CLB, trong đó có năm chức vô địch Croatia và hai Cup Đức.Thanh Quý (theo Marca)


