Golfer gốc Việt khởi đầu khả quan ở major Women’s Open 2024 
ScotlandGolfer Mỹ gốc Việt Lilia Vu ghi -3 và đứng T4 khi bắt đầu bảo vệ ngôi vô địch Women’s Open tại kỳ đấu 2024, trên sân Old par72 thuộc tổ hợp golf St. Andrew.

Vu đứng T4 khi Women’s Open 2024 kết thúc vòng 1. Chặng này, cô ghi năm birdie và hai bogey, quy thành điểm -3. Với thành tích đó, cô đứng ngang năm đồng nghiệp trên LPGA Tour, cách hai gậy so với vị trí dẫn của Charley Hull, người Anh. Giữa T4 và Hull là T2 (-4) gồm số một thế giới Nelly Korda cùng Ruoning Yin. Danh sách khởi tranh có 144 suất.Vòng đầu Women’s Open kỳ này diễn ra trong gió mạnh, liên tục trong tầm 45-50 km/h, nhiều lúc giật đến 64 km/h. Môi trường như thế khiến tiến độ thi đấu chậm hơn bình thường, có nhóm mất sáu tiếng mới xong vòng. Điều đó đã được dự báo trước giải, và cũng vì thế, ban tổ chức quyết định ghìm chỉ số nhanh của green ở mức 9.5 để thí sinh còn chịu được độ khó sân đấu.












Lilia Vu phát bóng trên hố 3 vòng đầu Women’s Open 2024. Ảnh: AP

Với thời tiết xấu trước mắt, Vu đang ngại chấn thương lưng bùng phát. Bởi trục trặc đó đã khiến cô nghỉ đấu gần ba tháng trên LPGA Tour và phải bỏ việc bảo vệ cup tại major Chevron Championship hồi tháng 3. Hôm qua, Vu tâm sự: Với tôi hiện tại, chỉ việc giữ nóng cơ thể đã là vấn đề, nhất là phần lưng. Cũng vì thế mà tôi cứ phải liên tục làm giãn chỗ đó.Năm ngoái, Vu thành công rực rỡ trên LPGA Tour, khi ẵm Chevron Championship và Women’s Open, thêm hai cup trong nhóm giải thông lệ, lại lên ngôi số một bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings).Sau đó, cô xuống dần phong độ, phần lớn do đau lưng âm ỉ. Nhưng khi thể trạng ổn từ giữa năm nay, Vu trở lại ngôi vô địch LPGA Tour ngay khi tái đấu, tại LPGA Classic vào tháng 6, liền đó về nhì major Women’s PGA Championship.Vu bước vào major Women’s Open 2024 với vị trí thứ hai thế giới, còn thời gian tích lũy ở ngôi số một đang ở mốc 28 tuần. Giải danh giá tuần này thành lập từ 1976, hiện do Royal & Ancient chủ trì và đứng vị trí chốt trong lịch đấu nhóm năm major nữ, bên cạnh Chevron Championship, Women’s PGA Championship, US Women’s Open, Evian Championship.Vu sinh vào tháng 10/1997, có bố mẹ đều là người gốc Việt ở California. Cô đấu golf chuyên nghiệp từ đầu 2019, mất hai năm cày giải trên hệ thống hạng nhì Epson Tour rồi lấy được thẻ dự LPGA Tour hạng Nhất từ 2022. Thời gian tìm đường thăng hạng, Vu nhiều lúc định bỏ nghề vì liên tục gặt thành tích thấp, lại mất người ông yêu quý.Quốc Huy


