Vì sao nên luân phiên giày chạy? 
Việc luân phiên giày chạy giúp các runner giảm nguy cơ chấn thương, tối ưu hóa hiệu suất trong mỗi lần chạy và cũng giúp giày chạy bền hơn.

Theo chuyên gia trên Runkeeper, các runner cần ít nhất hai đôi giày chạy để tập chạy. Điều này gọi là luân phiên giày chạy.Nó có thể không cần thiết nếu bạn chỉ chạy hai hoặc ba lần mỗi tuần, nhưng việc luân phiên giày chạy là yếu tố quan trọng với bất kỳ runner nào chạy bốn lần trở lên mỗi tuần. Sau đây là những lợi ích của việc luân phiên giày chạy.












Việc luân phiên giày chạy giúp các runner giảm nguy cơ chấn thương, tối ưu hóa hiệu suất trong mỗi lần chạy. Ảnh: Runkeeper.

Giảm nguy cơ chấn thương. Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y học và Khoa học Thể thao Scandanavian vào năm 2015 đã đặt ra một câu hỏi thú vị: liệu giày chạy có thể làm giảm nguy cơ chấn thương không?Nghiên cứu đã theo dõi quá trình tập luyện của 264 runner. Trong số này, những runner luân phiên giày chạy có nguy cơ chấn thương giảm 39%.Các nhà nghiên cứu tin rằng nguy cơ chấn thương thấp hơn vì những đôi giày khác nhau tạo ra các kiểu dáng đi và sự huy động cơ có phần khác nhau. Từ đó, những runner luân phiên giày ít gây áp lực lặp đi lặp lại lên chân - và ít căng thẳng hơn đồng nghĩa với việc giảm nguy cơ chấn thương.Tất nhiên, việc thay đổi giày giữa mỗi cữ chạy không đảm bảo rằng bạn sẽ không bị chấn thương. Bạn vẫn phải thực hiện các biện pháp để giảm thiểu nguy cơ chấn thương, như dành một ngày nghỉ, không tăng mileage quá nhanh và có chế độ dinh dưỡng phù hợp để hỗ trợ quá trình tập luyện.Nhưng việc luân phiên giày chạy có thể làm giảm nguy cơ chấn thương, đặc biệt với những runner có mileage cao.Giúp giày chạy bền hơn. Đế giữa (midsole) là một trong những bộ phận quan trọng nhất của giày chạy, có chức năng cung cấp lớp đệm hỗ trợ và đưa năng lượng trở lại sải chân của bạn.Tuy nhiên, tải trọng tác động cao khi chạy sẽ nén lớp đế trong giày của bạn. Theo thời gian, quá trình nén này làm yếu lớp đế và giảm khả năng hỗ trợ.Giống như việc các runner cần những ngày nghỉ để cơ thể phục hồi, giày cũng cần những ngày nghỉ. Việc luân phiên giữa hai hoặc nhiều đôi giày sẽ giúp giày phục hồi sau khi bị đập mạnh trong cữ chạy. Điều này giúp đôi giày bền hơn so với việc bạn chỉ sử dụng một đôi trong suốt quá trình tập.












Việc các runner luân phiên cũng giúp giày chạy bền hơn. Ảnh: RunRepeat.

Mỗi loại giày có mục đích sử dụng khác nhau. Có rất nhiều loại giày chạy bộ, như giày xốp mềm và cứng, đệm cao và thấp, đế cao hoặc thấp, độ ổn định và trung tính... Một số loại giày được thiết kế để hỗ trợ tốt cho các lần chạy dài và chậm. Những loại giày khác nhẹ để giảm thiểu lực cản khi chạy nhanh. Bạn thậm chí còn có giày chạy đường bằng và giày chạy địa hình.Mỗi đôi giày đều có một mục đích khác nhau. Bằng cách luân phiên giày, bạn có thể sử dụng giày phù hợp cho từng buổi tập. Bạn có thể sử dụng giày có đệm để chạy nhẹ, giày nhẹ để chạy tốc độ và giày có đế carbon cho các race. Việc thay đổi giày dựa trên mục đích giúp bạn cảm thấy và thể hiện tốt nhất trong mỗi lần chạy.Cách luân phiên giày chạy. Đầu tiên là bạn phải tìm mẫu giày phù hợp, mang lại cảm giác thoải mái khi chạy và không để lại cảm giác đau nhức sau đó.Sau đó, tìm những đôi giày có độ chênh lệch từ gót chân đến ngón chân và độ ổn định tương tự, sau đó chọn các mức đệm khác nhau. Bạn thường có thể tìm thấy những đôi giày có thông số kỹ thuật tương tự trong cùng một thương hiệu.Sau đó, bạn sẽ chọn hai đôi giày để luân phiên, một đôi giày có đệm để chạy nhẹ nhàng hoặc đường dài, và đôi giày nhẹ để tập luyện tốc độ và cho các race. Nếu có đủ ngân sách, bạn có thể mua thêm một đôi mạ carbon chỉ để race.Ngoài ra, nếu thường xuyên chạy trên đường mòn, bạn sẽ muốn một chiếc giày được trang bị để xử lý các địa hình không bằng phẳng.Từ đó, bạn sẽ thay đổi giày chạy tùy vào kế hoạch tập luyện. Cố gắng tránh đi cùng một đôi giày trong hai ngày liên tiếp. Nếu chạy nhiều, bạn cũng có thể chọn hai đôi giày có đệm để chạy chậm thay phiên nhau.Việc thay đổi giày sẽ giúp giày bền hơn, nhưng nhìn chung bạn nên thay giày sau khi chạy khoảng 500 km. Khi giày đã đến mức này hoặc bắt đầu cảm thấy mòn, hãy mua đôi giày mới.Hồng Duy 


