Tân binh Chelsea bỏ lỡ khó tin 
AnhMarc Guiu, tiền đạo 18 tuổi được tuyển mộ từ Barca, hỏng ăn khi đối diện khung thành trống, trong trận Chelsea thắng Servette 2-0 ở lượt đi play-off Conference League.

Phút 51, Guiu tăng tốc và cản được cú phất bóng của thủ môn Jeremy Frick. Bóng bật ra đúng tầm để tiền đạo người Tây Ban Nha băng xuống. Trước mặt anh là khung thành trống.Tuy nhiên, cầu thủ chủ nhà đá hụt tâm bóng, khiến bóng đi chéo góc đúng vị trí mà thủ thành Frick đang băng về. Guiu sau đó đá bồi liên tiếp hai lần, nhưng đều bị thủ thành của Servette cản phá.












Guiu tiếc nuối sau pha bỏ lỡ khó tin ở trận thắng Servette 2-0 tại lượt đi play-off Conference League. Ảnh: Mundo Deportivo.

Pha hỏng ăn của cầu thủ 18 tuổi gây sốc, và lan truyền chóng mặt trên các mạng xã hội. Nhiều ý kiến đề nghị Chelsea cho Guiu rời CLB theo diện cho mượn để có thêm trải nghiệm thi đấu đỉnh cao. Thậm chí, có người so sánh anh với Timo Werner - tiền đạo Đức từng phung phí nhiều cơ hội khó tin khi khoác áo Chelsea.Guiu gia nhập Chelsea hè này với mức phí 6,5 triệu USD từ Barca. Trước đó, ở mùa 2023-2024, anh ghi hai bàn trong bảy trận cho đội một chủ sân Camp Nou, trong đó bàn đầu tiên diễn ra chỉ 34 giây sau khi vào sân ở trận đấu Bilbao tại La Liga hồi tháng 10/2023. Điều khoản giải phóng của Guiu chỉ là 6,5 triệu USD nên Barca cố gắng đàm phán gia hạn, nhưng bất thành.Sau trận hôm qua, HLV Enzo Maresca động viên Guiu. Guiu không thích ghi bàn dễ, mà chỉ thích những bàn khó, HLV người Italy nói kiểu hài hước. Guiu còn trẻ, sinh năm 2006, chạy nhiều, pressing rất tốt. Cậu ấy chắc chắn sẽ ghi bàn thôi.












Chelsea có chín thay đổi ở đội hình xuất phát trận gặp Servette so với trận thua Man City tại Ngoại hạng Anh ngày 18/8. Ảnh: Chelsea Football Club.

Trận này, trên sân Stamford Bridge, Chelsea gặp nhiều khó khăn. Họ dứt điểm 14 lần, ít hơn tám cú so với đội khách. Dù vậy, chủ nhà vẫn thắng 2-0 nhờ công Christopher Nkunku và Noni Madueke để đặt một chân vào vòng bảng Conference League. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Geneve, Thụy Sĩ ngày 30/8.Maresca xem đây là chiến thắng quan trọng, đặc biệt sau khi Chelsea thua Man City 0-2 ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Nhưng HLV người Italy thừa nhận đội bóng cần kiểm soát tốt hơn giai đoạn cuối trận, lúc Servette tạo sức ép và dứt điểm trúng xà. Ông cũng muốn Madueke hay Mykhailo Mudryk ra quyết định hợp lý hơn ở một phần ba cuối sân và duy trì phong độ ổn định.Ngày 25/8, Chelsea làm khách của Wolves ở vòng 2 Ngoại hạng Anh.Hồng Duy


