Courtois tẩy chay HLV, từ bỏ tuyển Bỉ 
Thủ thành Thibaut Courtois khẳng định sẽ không trở lại tuyển Bỉ nếu HLV đương nhiệm Domenico Tedesco vẫn tại vị.

Tôi cảm nhận rõ tình yêu và lòng tự hào, vinh dự khi được mặc chiếc áo đấu quốc gia. Ngay cả trong giấc mơ hoang đường nhất, tôi cũng không thể tưởng tượng được mình có thể làm được điều đó hơn 100 lần, Courtois mở lời với bài đăng trên Instagram hôm 22/8Sau đó, thủ thành 32 tuổi khẳng định sẽ không lên tuyển vì những mâu thuẫn với HLV đương nhiệm Tedesco. Sau những sự việc với HLV và sau nhiều lần suy nghĩ, tôi đã quyết định không trở lại đội tuyển dưới thời ông ấy, Courtois viết tiếp. Trong vấn đề này, tôi xin nhận phần trách nhiệm của mình. Nhưng nhìn về tương lai, việc tôi không tin tưởng ông ấy có thể góp phần duy trì bầu không khí thân mật cần thiết cho đội.












Thủ môn Courtois và HLV Tedesco sau một trận đấu cùng tuyển Bỉ ở vòng loại Euro 2024. Ảnh: Beeld Photo News

Cầu thủ thuộc biên chế Real Madrid cho biết đã có nhiều cuộc thảo luận với LĐBĐ Bỉ (RBFA), và RBFA chấp nhận lập trường cũng như những lý do mà anh đưa ra. Courtois xem việc anh không lên tuyển là quyết định tốt nhất cho tập thể, vì nó kết thúc tranh luận và giúp tuyển Bỉ tập trung cho các mục tiêu tiếp theo.RBFA cũng đã ra thông báo bày tỏ sự tiếc nuối nhưng chấp nhận quyết định của Courtois. Họ đã hỏi thủ thành này về kế hoạch tương lai sau Euro 2024, và tôn trọng quyết định cuối cùng của anh. Liên đoàn cũng tri ân Courtois vì những khoảnh khắc tuyệt vời trong màu áo đội tuyển và chúc anh may mắn trong tương lai.Courtois mâu thuẫn với HLV Tedesco từ đợt tập trung tháng 6/2023. Do không được đeo băng thủ quân trận gặp Áo - nhân kỷ niệm trận thứ 100 khoác áo tuyển Bỉ - Courtois đã nổi loạn, xô xát với một số đồng đội và bỏ ngang đợt tập trung. Thủ thành 32 tuổi cho biết anh rời nơi đóng quân vì chấn thương đầu gối, nhưng sau đó HLV Tedesco bác tin này.Tới tháng 12/2023, Courtois xin lỗi về việc đột ngột rời tuyển Bỉ, nhưng công khai chỉ trích Tedesco vì cách xử lý vấn đề băng đội trưởng của Bỉ và cho rằng anh không nhận được sự tôn trọng ở đội tuyển như tại Real. Thủ thành này cũng bất bình khi Tedesco đưa mọi thứ lên truyền thông, thay vì giải quyết nội bộ.Mùa 2023-2024, Courtois chấn thương giai đoạn tiền mùa giải, nhưng trở lại bắt chính bốn trong năm trận cuối tại La Liga, và trận chung kết Champions League gặp Dortmund. Dù vậy, anh không dự Euro 2024 vì cho rằng chưa đạt thể trạng tốt nhất.Courtois lên tuyển từ 2011 và hiện có 102 lần ra sân, với đỉnh cao là vào bán kết World Cup 2018. Trong khi đó, Tedesco được bổ nhiệm thay Roberto Martinez sau World Cup 2022, nhưng chưa để lại dấu ấn nào, khi Bỉ thua Pháp 0-1 ở vòng 1/8 Euro 2024.Hồng Duy


