Djokovic khác nhánh Alcaraz, Sinner ở Mỹ Mở rộng 
MỹHạt giống số hai Novak Djokovic tránh được Carlos Alcaraz ở bán kết, nhưng cùng nhánh nhiều đối thủ khó chơi ở các vòng đầu Mỹ Mở rộng 2024.

Kết quả bốc thăm phân nhánh hôm 22/8 đưa Djokovic cùng nhánh bán kết với hạt giống số bốn Alexander Zverev, còn hạt giống số ba Alcaraz cùng nhánh với tay vợt số một thế giới Jannik Sinner.Nếu vượt qua Radu Albot ở vòng một, Djokovic có thể gặp khó ngay vòng hai khi đối thủ là Laslo Djere hoặc Jan-Lennard Struff. Djere từng thắng Nole hai set đầu rồi thua ngược ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, còn Struff chơi tấn công với điểm tựa giao bóng và đánh cuối sân uy lực.












Nhánh đấu tứ kết của Djokovic ở Mỹ Mở rộng 2024. Ảnh: X

Đối thủ tiềm năng của Nole ở vòng ba là ĐKVĐ Rogers Cup, Alexei Popyrin - tay vợt có lối chơi tương đồng với Struff. Trong cả hai lần chạm trán Popyrin ở Grand Slam năm nay, Djokovic đều để đối thủ lấy đi một set, ở Australia Mở rộng và Wimbledon.Ở vòng bốn, đối thủ của Djokovic có thể là Ben Shelton - người từng thua anh ở bán kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, hoặc Frances Tiafoe - á quân Cincinnati Masters tuần trước. Đây đều là những thử thách khó, khi các tay vợt này có lợi thế sân nhà và sở hữu lối chơi mạnh mẽ.Những gương mặt tên tuổi có thể sẽ chạm mặt với Djokovic ở tứ kết là Andrey Rublev, Grigor Dimitrov hoặc Jiri Lehecka. Nếu vào bán kết, Nole có thể đấu Zverev, Casper Ruud hoặc Taylor Fritz.












Nhánh đấu tứ kết của Alcaraz ở Mỹ Mở rộng 2024. Ảnh: X

Alcaraz cũng nhiều khả năng gặp khó ở những vòng đầu, khi gặp các đối thủ thuận tay trái là Denis Shapovalov hay Jack Draper. Nhánh của tay vợt 21 tuổi còn có niềm hy vọng chủ nhà Sebastian Korda, Alex De Minaur hay hạt giống số bảy Hubert Hurkacz.Để tạo đại chiến với Alcaraz ở bán kết, Sinner cũng cần vượt qua một số thử thách, nhiều khả năng là Nicolas Jarry ở vòng ba, Tommy Paul ở vòng bốn, Daniil Medvedev hoặc Stefanos Tsitsipas ở tứ kết.Kỳ giải thứ 144 của Mỹ Mở rộng diễn ra ở tổ hợp sân đấu Flushing Meadows, New York năm thứ 45 liên tiếp. Nhà vô địch đơn nam và đơn nữ sẽ nhận 3,6 triệu USD, cao hơn 20% so với mức 3 triệu USD năm 2023. Lần đầu tiên trong lịch sử, các tay vợt bị loại ở vòng đầu cũng được thưởng 100.000 USD. Novak Djokovic là ĐKVĐ đơn nam, còn Coco Gauff là ĐKVĐ đơn nữ. Giải sẽ khởi tranh vòng đấu chính vào thứ Hai 26/8.Vy Anh


