Ten Hag: Không cầu thủ nào chắc suất ở Man Utd 
AnhHLV Erik ten Hag muốn nâng cấp đội hình ở kỳ chuyển nhượng, và điều này đồng nghĩa với việc không cầu thủ nào chắc suất đá chính ở sân Old Trafford.

Bạn không thể cho tất cả cầu thủ vào một trận đấu, Ten Hag nói trước chuyến hành quân tới sân Brighton ở vòng 2 Ngoại hạng Anh tuần này. Nhưng, bạn cần tất cả họ trong suốt mùa, vì chỉ những kẻ mạnh mẽ nhất mới sống sót được mùa này. Thái độ của các cầu thủ rất quan trọng, đôi khi họ sẽ thất vọng nhưng phải đối mặt với điều đó. Bạn không thắng với 11 cầu thủ đá chính, mà thắng với tư cách tập thể. Tất cả cầu thủ cần động lực cống hiến cao. Đó không phải là mong đợi, mà là yêu cầu từ tôi và CLB. Tập thể luôn quan trọng hơn bất kỳ cá nhân nào.Hè này, Man Utd đã chi 180 triệu USD để tăng cường lực lượng, khi tuyển mộ Mathijs de Ligt, Noussair Mazraoui (từ Bayern), Joshua Zirkzee (Bologna) và hậu vệ Leny Yoro (Lille). Ngược lại, họ chia tay Raphael Varane, Anthony Martial sau khi hết hạn hợp đồng, bán Donny van de Beek, Willy Kambwala, Mason Greenwood, Facundo Pellistri và Aaron Wan-Bissaka.












HLV Ten Hag chỉ đạo Joshu Zirkzee trước khi tung cầu thủ Hà Lan vào thay người ở trận Man Utd thắng Fulham 1-0 thuộc vòng 1 Ngoai hạng Anh ngày 16/8 trên sân Old Trafford, Manchester. Ảnh: AFP

Ten Hag cho biết ông hài lòng với công tác chuyển nhượng, xem những tân binh này là minh chứng cho thấy tham vọng và Man Utd đang đi đúng hướng. Chúng tôi mang về những cầu thủ giỏi, những sự bổ sung chất lượng, và họ sẽ tăng cường mạnh mẽ cho đội hình, ông bày tỏ.Mùa này, Ten Hag nhiều khả năng sử dụng trở lại Jadon Sancho. Mùa trước, ông từng cách ly tiền đạo cánh người Anh khỏi đội một, đẩy anh sang Dortmund theo dạng cho mượn vì mâu thuẫn. Sau khi kết thúc mùa giải trước, hai bên đã làm lành. Ở trận ra quân thắng Fulham tuần trước, Sancho vắng mặt vì bị nhiễm trùng tai.Theo Ten Hag, Sancho cũng như nhiều cầu thủ khác phải duy trì động lực và sẵn sàng vào sân khi được yêu cầu. Ông cũng cho biết Man Utd vẫn tăng cường lực lượng và cần hai cầu thủ đẳng cấp ở mỗi vị trí. 












HLV Ten Hag trò chuyện với Casemiro trên sân tập Carrington ngày 22/8. Ảnh: manutd.com

Man Utd chuẩn bị đón tân binh thứ năm, khi chấp nhận bỏ ra khoảng 65 triệu USD để tuyển mộ Manuel Ugarte từ PSG. Sau nhiều tuần đàm phán, thương vụ sẽ hoàn tất một khi Man Utd và PSG tìm được tiếng nói chung về cấu trúc thanh toán. Khi được hỏi về tin đồn này, Ten Hag kêu gọi sự kiên nhẫn, đồng thời nhấn mạnh Man Utd đang nỗ lực đàm phán để tăng cường lực lượng mỗi khi có cơ hội.Ở trận đấu Brighton tối thứ Bảy, Ten Hag xác nhận Victor Lindelof, Luke Shaw, Tyrell Malacia, Leny Yoro và Ramus Hojlund vắng mặt vì chấn thương. Ông kỳ vọng tiền đạo đồng hương Zirkzee tiếp tục tỏa sáng, sau khi ghi bàn duy nhất giúp Man Utd có ba điểm đầu tiên.Hồng Duy


