Chelsea đặt một chân vào vòng bảng Conference League 
AnhChủ nhà Chelsea thắng Servette 2-0 ở lượt đi trận play-off tranh vé vào vòng bảng UEFA Conference League hôm 22/8.

*Ghi bàn: Nkunku (50 pen), Madueke 76.HLV Enzo Maresca thay đổi nhiều vị trí trong đội hình xuất phát Chelsea, so với trận thua Man City 0-2 ở vòng một Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Trong đó, năm tân binh Filip Jorgensen, Tosin Adarabioyo, Kieran Dewsbury-Hall, Pedro Neto và Marc Guiu lần đầu được đá chính.Hai trong số này suýt tạo nên bàn mở tỷ số ngay phút thứ 2, khi Guiu mất thăng bằng sau khi vượt qua thủ môn Frick sau đường chọc khe của Dewsbury-Hall. Pedro Neto cũng có cơ hội sau đó, nhưng lại xử lý vội vàng.












Đồng đội chia vui với Nkunku (trái) sau bàn mở tỷ số trên sân Stamford Bridge hôm 22/8. Ảnh: Reuters

Đội khách Servette chơi ăn miếng trả miếng, và tạo ra thế trận ngang ngửa trong hiệp một. Tuy nhiên, ngay đầu hiệp hai, bước ngoặt xảy ra. Phút 49, Dewsbury-Hall một lần nữa dọn cỗ cho Christopher Nkunku thoát xuống. Cầu thủ Pháp bị thủ môn Frick phạm lỗi trong cấm địa, rồi đích thân sút thành công quả phạt đền.Trong khi Dewsbury-Hall gây ấn tượng, Guiu lại khiến người hâm mộ thất vọng với một pha bỏ lỡ vô duyên khác. Anh cướp bóng từ chân thủ thành Frick, nhưng xử lý chậm trước khung thành rộng mở và bị chính Frick cản phá.












Pha bỏ lỡ khó tin của Guiu (xanh) trước khung thành trống. Ảnh chụp màn hình

Chelsea cuối cùng cũng có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 76, nhờ công hai cầu thủ vào sân thay người. Enzo Fernandez chuyền cho Noni Madueke thoát xuống bên hành lang phải rồi dứt điểm vào góc gần thành bàn.Tỷ số 2-0 không phản ánh đúng diễn biến trận đấu khi Servette dứt điểm nhiều hơn Chelsea và nhiều thời điểm lấn lướt chủ nhà. Ở cuối trận, đại diện Thụy Sĩ vùng lên mạnh mẽ, liên tục khiến Jorgensen phải trổ tài cứu thua. Hàng thủ Chelsea vẫn để lại nhiều nỗi lo dù giữ sạch lưới.HLV Maresca thắng trận đầu tiên trong một giải đấu chính thức, nhưng cũng sẽ có chút lo lắng với trường hợp của Cole Palmer, người ôm chặt vùng đùi sau khi rời sân ở phút 58. Theo xác nhận của nhà cầm quân người Italy, chấn thương của Palmer không quá nghiêm trọng, nhưng cần theo dõi thêm.Trận lượt về diễn ra tại Geneva (Thụy Sĩ) ngày 30/8.Đội hình thi đấuChelsea (4-2-3-1): Jorgensen; Disasi (Gusto 78), Tosin, Badiashile, Veiga; Caicedo (Lavia 84), Dewsbury-Hall; Neto (Madueke 57), Nkunku (Fernandez 57), Mudryk; Guiu (Palmer 57)Servette (4-2-3-1): Frick; Tsunemoto, Rouiller, Severin, Mazikou; Douline (Magnin 70), Ondoua; Stevanovic (Antunes 61), Cognat (Outarra 85), Kutesa (Von Moos 69); Crivelli (Guillemenot 61).Vy Anh


