Vua phá lưới V-League xin nhập quốc tịch Việt Nam 
Tiền đạo của Nam Định Rafaelson đã nộp đơn xin nhập quốc tịch, bày tỏ nguyện vọng được cống hiến cho đội tuyển Việt Nam và dự kiến lấy tên Nguyễn Xuân Son.

Sở tư pháp tỉnh Nam Định đã có tờ trình gửi về Uỷ ban nhân dân tỉnh, xác nhận việc tiếp nhận đơn xin nhập tịch của Rafaelson hôm qua 22/8.Đơn vị này cũng kiểm tra và xác nhận tiền đạo sinh năm 1997 chưa có hành vi vi phạm pháp luật, các giấy tờ đều đầy đủ và hợp lệ.












Rafaelson (áo trắng) ghi năm bàn, giúp Nam Định thắng 5-2 trên sân Thanh Hoá ngày 26/5 ở V-League 2023-2024. Ảnh: Lâm Thoả.

Rafaelson là tiền đạo Brazil, sinh năm 1997. Sau khi không tìm được cơ hội phát triển ở quê nhà, năm 2018 anh chuyển sang Nhật Bản thi đấu cho Vegelta Sendai ở J-League 1, rồi được đem cho Naestved của Đan Mạch mượn hai mùa.Năm 2020 Rafaelson chuyển đến Việt Nam, lần lượt khoác áo Nam Định, Đà Nẵng rồi Bình Định. Trong giai đoạn này, anh ghi tổng cộng 33 bàn qua bốn mùa, trong đó một lần giành Vua phá lưới với 16 bàn qua 20 trận ở V-League 2023.Mùa 2023-2024, Rafaelson tái hợp Nam Định và góp công lớn giúp đội bóng này vô địch V-League. Với 31 lần lập công, anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải VĐQG, đồng thời lọt vào đội hình tiêu biểu, nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc và bàn thắng đẹp nhất. Trong lịch sử, Rafaelson mới là người thứ hai ghi năm bàn trong một trận, khi Nam Định thắng Thanh Hóa 5-2 ngày 26/5.Chia sẻ với VnExpress, Rafaelson cho biết anh xem Việt Nam như quê hương thứ hai, đã đưa vợ con sang Nam Định cùng sinh sống và đang tích cực học tiếng Việt.Việc các cầu thủ nước ngoài nhập tịch sau nhiều năm thi đấu ở Việt Nam đã diễn ra từ hàng chục năm qua. Nổi bật có những cái tên như Fabio dos Santos (Phan Văn Santos, gốc Brazil), Kesley Alves (Huỳnh Kesley, Brazil), Samson Kayode Olaleye (Hoàng Vũ Samson, Nigeria), Gaston Merlo (Đỗ Melo)...Nghĩa Phú


