Arsenal tuyển mộ nhà vô địch Euro 2024 
AnhArsenal chuẩn bị đón tân binh thứ hai hè này sau hậu vệ Riccardo Calafiori, khi đạt thỏa thuận tuyển mộ tiền vệ Mikel Merino từ Sociedad.

Theo ESPN, Arsenal đồng ý trả 36,6 triệu USD phí chuyển nhượng, cùng 5,2 triệu USD phụ phí tùy vào thành tích của Merino tại sân Emirates. Trước đó, tiền vệ Tây Ban Nha đã đạt thỏa thuận cá nhân với Arsenal, theo hợp đồng bốn năm cùng tùy chọn gia hạn một năm.












Merino nhận huy chương sau khi cùng tuyển Tây Ban Nha đánh bại Anh ở chung kết Euro 2024, trên sân Olympic, Berlin hồi tháng 7. Ảnh: AFP.

Merino trưởng thành từ lò đào tạo Osasuna, trước khi gia nhập Dortmund và từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh cho Newcastle dưới thời Rafael Benitez giai đoạn 2017-2018.Hè 2018, anh trở lại Tây Ban Nha, ký hợp đồng năm năm với Sociedad. Tại đây, anh ghi 27 bàn qua 242 trận trên mọi đấu trường, đoạt Cup Nhà Vua mùa 2019-2020. Tiền vệ này còn hợp đồng một năm với Sociedad, nhưng từ chối gia hạn để chuyển tới Arsenal sau khi được HLV đồng hương Mikel Arteta thuyết phục.Ở cấp độ đội tuyển, Merino đá cho các đội U19, U21 Tây Ban Nha trước khi lên ĐTQG và đã chơi 28 trận, ghi hai bàn. Anh ra sân tất cả các trận trên hành trình vô địch Euro 2024, với khoảnh khắc đáng nhớ nhất là cú đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 trước đội chủ nhà Đức ở tứ kết.












Merino (số 6) đánh đầu ấn định thắng lợi 2-1 cho Tây Ban Nha trước Đức ở tứ kết Euro 2024. Ảnh: AP

Một khi hoàn tất kiểm tra y tế, Merino sẽ trở thành tân binh thứ hai của Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè 2024. Trước đó, Pháo thủ tuyển mộ hậu vệ Italy Riccardo Calafiori với giá 54 triệu USD từ Bologna. Họ còn mua đứt thủ thành David Raya từ Brentford, sau hợp đồng cho mượn mùa 2023-2024.Tính cả Merino, 19 trong số 25 bản hợp đồng của Arsenal dưới thời Arteta là thủ môn, hậu vệ hoặc tiền vệ phòng ngự, với tổng phí là hơn 650 triệu USD. Con số này cao hơn gấp đôi số tiền họ bỏ ra cho hàng công, gồm sáu tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo.Trong bảy cầu thủ đắt giá nhất dưới thời Arteta, có năm người thiên về phòng ngự - dẫn đầu là Declan Rice với 133 triệu USD, cùng hai cầu thủ tấn công còn lại là Kai Havertz và Gabriel Jesus. Điều này góp phần giúp Arsenal có hàng thủ tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, với 29 lần thủng lưới, ít hơn nhà vô địch Man City năm bàn và giữ sạch lưới 18 trận. Việc tuyển mộ Calafiori và Merino cho thấy Arteta tiếp tục ưu tiên tăng cường sự ổn định ở tuyến dưới.












Merino dự kiến sẽ đá lệch trái trong hàng tiền vệ ba người của Arsenal. Ảnh: Arsenal Inside

Chiều ngược lại, Arsenal đã đạt thỏa thuận bán Eddie Nketiah cho Nottingham Forest với mức phí 40 triệu USD kèm phụ phí. Tiền đạo người Anh chưa đồng ý các điều khoản cá nhân, nhưng thương vụ có thể hoàn tất trong ít ngày tới.Theo ESPN, HLV Nuno Espirito Santo đã trực tiếp nói chuyện với Nketiah và đảm bảo thời gian thi đấu tại City Ground.Arsenal thắng dễ Wolves 2-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh, và sẽ làm khách của Aston Villa ở vòng hai ngày 24/8.Hồng Duy


