Quốc hội họp bất thường lần 8 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội triệu tập kỳ họp bất thường lần thứ 8 Quốc hội khóa 15 trong một ngày để xem xét công tác nhân sự.

Theo thông cáo của Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường phát chiều 23/8, kỳ họp sẽ bắt đầu từ 8h thứ hai ngày 26/8 tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội.












Quang cảnh kỳ họp Quốc hội bất thường lần thứ 5, tháng 1/2024. Ảnh: Media Quốc hội

Theo luật Tổ chức Quốc hội, Quốc hội bầu các chức danh trong bộ máy nhà nước gồm Chủ tịch Quốc hội, các Phó chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội.Quốc hội bầu Chủ tịch nước, Phó chủ tịch nước; Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội.Theo đề nghị của Chủ tịch nước, Quốc hội bầu Thủ tướng, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao.Theo đề nghị của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước, Tổng thư ký Quốc hội.Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc bổ nhiệm các Phó thủ tướng, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ theo danh sách đề cử chức vụ từng người.Quốc hội họp thường lệ mỗi năm hai kỳ. Trường hợp Chủ tịch nước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thủ tướng hoặc ít nhất một phần ba tổng số đại biểu yêu cầu thì Quốc hội họp bất thường.Quốc hội khóa 15 đã có 7 kỳ họp bất thường, trong đó 5 kỳ được tổ chức để xem xét, quyết định nhân sự cấp cao.



Sơn Hà

