VAR khước từ bàn thắng của Ronaldo 
Arab SaudiVAR hủy bàn của Cristiano Ronaldo và từ chối một quả phạt đền, khi Al Nassr bị Al Raed cầm hòa 1-1 tại vòng một Saudi Pro League 2024-2025.

*Ghi bàn: Ronaldo 34 - Mohamed Fouzair pen 49.Phút 75, sau khi đồng đội tranh cướp thành công bên phần sân đối phương, Marcelo Brozovic chuyền vào vòng cấm cho Ronaldo nhoài người dứt điểm tung lưới Al Raed. Tiền đạo Bồ Đào Nha chạy ra góc sân, chỉ tay vào tai như động thái đáp trả những khiêu khích từ người hâm mộ đội khách rồi xoay người ăn mừng quen thuộc.Nhưng sau đó, VAR vào cuộc, mất vài phút kiểm tra và không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị của Ronaldo. Khi trọng tài chính thông báo quyết định này, tiền đạo của Al Nassr không phản ứng gay gắt như thường lệ, mà chống nạnh thể hiện sự thất vọng.












Ronaldo mừng bàn trước khi bị VAR can thiệp, khước từ ở phút 75 vì lỗi việt vị. Ảnh: ESPN

Tranh cãi tiếp tục nổ ra ở phút bù thứ 10, khi Sadio Mane thoát xuống cánh phải rồi tạt bóng chạm tay cầu thủ Al Raed khá rõ ràng. Nhưng trọng tài chính không cho Al Nassr hưởng phạt đền, dù trực tiếp ra đường biên xem lại băng hình.Sau trận, Ronaldo đi bộ lững thững trên sân với vẻ không phục, và được cho không vào phòng thay đồ cùng các đồng đội. HLV Luis Castro cũng phẫn nộ với các quyết định của trọng tài. Việc hủy bàn của Ronaldo là không chính xác và chúng tôi cũng bị mất quả phạt đền mười mươi, ông nói.





 
 












Ronaldo thất vọng khi tan trận hòa Al Raed 1-1 ở vòng 1 Saudi Pro League





Ronaldo thất vọng khi tan trận hòa Al Raed 1-1 ở vòng 1 Saudi Pro League.
Trên sân nhà Mrsool Park, Ronaldo chạm bóng 48 lần, dứt điểm bốn lần với một cú trúng đích, chính xác 25 trên 36 đường chuyền - trong đó có hai lần mở ra cơ hội. Chính anh là tác giả bàn mở tỷ số cho Al Nassr. Phút 34, từ quả tạt bên cánh trái của Mane, tiền đạo người Bồ Đào Nha bật cao đánh đầu chéo góc tung lưới Al Raed. Đây là bàn thứ 50 của anh ở lần ra sân thứ 48 tại Saudi Pro League, và chỉ cần thêm hai bàn để chạm mốc 900 bàn trong sự nghiệp.Vài phút sau khi Mohamed Fouzair đá phạt đền quân bình tỷ số cho đội khách, Ronaldo tiếp tục để lại dấu ấn. Anh tạt bóng tuyệt đẹp từ cánh trái để Mane đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Meshari Abdulaziz Sunyur xuất thần cứu thua cho Al Raed.












Ronaldo đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho Al Nassr trước Al Raed ở phút 34 trận đấu trên sân Mrsool Park ở vòng 1 Saudi Pro League ngày 22/8. Ảnh: Al Nassr

Những quyết định gây tranh cãi của trọng tài sau đó khiến Al Nassr bị cầm chân trong trận mở màn Saudi Pro League. Ngày 27/8, Ronaldo và đồng đội sẽ làm khách của Al Feiha ở vòng 2.Ronaldo chưa đoạt danh hiệu tập thể chính thức nào từ khi đến Trung đông, ngoài chức vô địch giải giao hữu Arab Cup (Arab Club Champions Cup). Tiền đạo 39 tuổi cùng Al Nassr đã liên tiếp thất bại trước Al Hilal, từ cuộc đua vô địch Saudi Pro League, chung kết King Cup đến Siêu Cup Saudi 2024.Hồng Duy


