Ronaldo kiếm bộn tiền từ Youtube 
Cristiano Ronaldo có thể kiếm hàng triệu USD từ kênh Youtube mới lập chưa đầy một ngày.

Số tiền Ronaldo kiếm được từ việc gia nhập mạng xã hội này chưa được công bố chính xác. Nhưng theo trang Thinkific, một người sáng tạo nội dung trên YouTube có thể kiếm được từ 2 đến 12 USD cho mỗi 1.000 lượt xem trên nền tảng này. Đối với mỗi triệu lượt xem, người đăng tải nội dung có thể thu về từ 1.200 đến 6.000 USD.












Ronaldo chia sẻ những hình ảnh về đời tư và gia đình trong kênh Youtube mới lập. Ảnh: Supplied

Kênh Youtube UR Cristiano của Ronaldo có 17,1 triệu người đăng ký trong chưa đầy 24h được lập ra. Kênh này đã đăng 19 video đạt tổng cộng hơn 50 triệu lượt xem, gồm 13 video thời lượng dài và 6 video ngắn qua tính năng Shorts. Trong đó, lượt xem nhiều nhất là video anh và bạn gái Georgina Rodriguez chơi trò chơi hỏi đáp về nhau, với 11 triệu lượt xem.Video này thu hút một phần bởi trong đó Ronaldo đã gọi Georgina là vợ. Hai người còn cùng đeo nhẫn trên ngón tay áp út. Điều này làm dấy lên nghi vấn rằng Ronaldo và Georgina đã kết hôn.Hiện, video đạt ít nhất cũng 1,6 triệu lượt xem.Với hàng chục triệu lượt xem, Ronaldo sẽ kiếm được một khoản tiền khổng lồ, chưa tính tiền quảng cáo. Thông thường, các nhà quảng cáo trả một mức giá cố định cho YouTube, người sáng tạo nội dung nhận 45%, còn nền tảng này nhận 55% còn lại.Ronaldo hứa sẽ đăng tải thêm các video về đời sống của anh lẫn gia đình, quá trình anh giáo dục con cái hay thực hiện các hoạt động kinh doanh. Siêu sao người Bồ Đào Nha còn để ngỏ khả năng xuất hiện các khách mời trong video của mình.Sự ra đời của kênh Youtube giúp Ronaldo củng cố vị trí ông hoàng mạng xã hội trong giới thể thao nói riêng và giải trí nói chung.Duy Đoàn (theo Sun)


