Nuôi trồng nhỏ giúp sân golf Trump giảm 257.000 USD tiền thuế 
Khi đóng tiền thuế đất 2024, sân Trump National ở Bedminster, New Jersey bớt được 257.000 USD nhờ nuôi 12 con dê và sản xuất cỏ khô trên đất mang danh nghĩa nông nghiệp.

Nghĩa vụ thuế đất 2024 tại Bedminster cho sân golf của cựu tổng thống Mỹ được công khai trên Golfweek ngày 21/8. Trong hồ sơ nộp cơ quan thuế địa phương, Trump National Golf Club ghi gần 129,5 ha để khai thác thương mại, 74 ha cho hoạt động nông nghiệp, gồm bảo tồn rừng hoặc đầm lầy, nuôi dê và sản xuất cỏ khô làm thức ăn gia súc. Phần chăn nuôi khai pháp nhân là đơn vị thành viên tên Lamington Farm Club LLC, có 12 con dê.












Những chú dê được nuôi thả trong khuôn viên sân Trump National ở Bedminster, New Jersey. Ảnh: USA Today

Với quy mô nông nghiệp trên quỹ đất như thế, sân Trump National ở Bedminster được tính 450.000 USD cho 129,5 ha đất thương mại và 1.168 USD cho 70 ha đất nông nghiệp, theo đạo luật ưu đãi thuế dành cho đất nông nghiệp ở New Jersey. Nhưng nếu không đăng ký và phần đất nuôi trồng, đơn vị kinh doanh do Trump sở hữu sẽ phải đóng hơn 700.000 USD khi toàn khu bị áp thuế thương mại ở mức gần 3.490 USD cho mỗi ha.Chỗ đó giảm được tiền thuế khoảng 257.000 USD. Thật khó mà tin nổi Donald Trump lại được bớt nhiều đến thế dù thu phí gia nhập đến 350.000 USD đối với mỗi hội viên mới. Chỉ một lần như thế là dư sức trả thuế cả năm rồi, dân địa phương Jack Curtis bày tỏ bức xúc trên Golfweek.Curtis cho rằng phần đất nông nghiệp chỉ là bình phong cho sân Trump hạ nghĩa vụ đóng thuế vì hoạt động ở đó không đáng kể và qua đó cho thấy chính quyền cần siết đạo luật ưu đãi thuế cho đất nông nghiệp. Chế độ này áp dụng từ 1964, với lần sửa mới nhất hồi 2013 trong đó thay đổi yêu cầu doanh thu tối thiểu mỗi năm từ 500 USD lên 1.000 USD hiện hành.Theo Golfweek, thủ tục xin chứng nhận để được ưu đãi trên thực tế khá thoáng khi chỉ xét hồ sơ và ít thẩm định hoặc đối chiếu thực tế. Quy trình yêu cầu chủ đất dành ít nhất hai ha cho nông nghiệp, rồi điền phiếu kê khai kế hoạch nuôi trồng trên đó. Ban đầu, hoạt động hợp lệ chỉ gồm trồng trọt hoặc chăn nuôi nhưng về sau được mở thêm trồng cỏ, rừng, khơi tạo hoặc bảo tồn đầm lầy sinh thái. Đợt điều chỉnh luật hồi 2013, hiệu lực đến nay, cũng chấp nhận cả sản xuất năng lượng từ phế thải chăn nuôi, điện gió và điện mặt trời.Quốc Huy


