Đối thủ cầu nguyện khi đối đầu hàng công Real 
Tây Ban NhaHậu vệ Mallorca Pablo Maffeo thừa nhận lo lắng khi gặp bộ tứ hàng công của Real Madrid ở trận ra quân La Liga cuối tuần trước.

Khi thấy họ chạy về phía mình, tôi chỉ biết cầu Chúa và tự hỏi: Mình đang làm gì ở đây? Tôi thậm chí không thể di chuyển, Maffeo nói trên Gol Play hôm 21/8 về trận hòa Real Madrid 1-1 trên sân Son Moix tối 18/8.Trận này, Real mở tỷ số ngay phút 13 nhờ công Rodrygo, nhưng không giữ được lợi thế. Tám phút sau giờ nghỉ, Vedat Muriqui đánh đầu gỡ hòa cho chủ nhà.












Maffeo (trái) tranh luận với Vinicius trong trận Mallorca - Real hôm 18/8. Ảnh: AFP

Trong đội hình chủ nhà, Maffeo chơi ở vị trí hậu vệ cánh phải. Tại đây, anh thường xuyên chạm trán Vinicius, Kylian Mbappe và đôi khi Rodrygo. Phút 45+3, Maffeo dẫm vào chân Vinicius và phải nhận thẻ vàng, trong khi nhiều ý kiến cho rằng đó đáng ra phải là thẻ đỏ.Nếu bạn dừng hình ảnh, bạn có thể thấy tôi đã giẫm lên chân Vinicius. Nhưng may mắn là trọng tài thứ tư đứng ở đó và thấy được động tác mà tôi thực hiện, Maffeo nói. Tôi chỉ muốn lấy bóng khỏi chân Vinicius.Maffeo cho biết anh không có hiềm khích với Vinicius, tiền đạo thường xuyên tranh cãi đối thủ mỗi khi va chạm. Hậu vệ cánh người Argentina còn xem Vinicius là cầu thủ hay nhất ở vị trí tiền đạo cánh trái. Nếu họ trao Quả Bóng Vàng cho anh ấy thì hẳn phải có lý do. Sự thật là anh ấy đang chơi rất tốt, và nếu họ trao cho Vinicius thì đó là vì anh ấy đã có một năm đặc biệt, Maffeo nói thêm.Hè này, hàng công Real chiêu mộ thêm Mbappe và thần đồng Brazil Endrick. CĐV kỳ vọng Vua phá lưới World Cup 2022 có thể cùng Vinicius, Rodrygo và Jude Bellingham tạo thành hàng công hủy diệt. Tuy nhiên, những gì diễn ra trong trận gặp Mallorca chưa đáp ứng được kỳ vọng. Ở vị trí trung phong, giống như những gì diễn ra với tuyển Pháp tại Euro 2024, Mbappe vẫn chơi không tốt. Trong khi đó, vị trí tiền đạo cánh trái sở trường của anh hiện thuộc về Vinicius.Thanh Quý (theo Ole, Gol Play)


