Công an Hà Nội hạ nhà vô địch Thái Lan 
Hà NộiCông an Hà Nội đánh bại Buriram United 2-1 vào tối 22/8, ở lượt ra quân bảng B Cup CLB Đông Nam Á 2024-2025.

* Ghi bàn: Văn Đức 3’, Alan 67’ – Tabinas 49’.Công an Hà Nội (CAHN) kết thúc V-League 2023-2024 ở vị trí thứ sáu, với phong độ thất thường. Đội đang trong giai đoạn tái thiết dưới thời Mano Polking nên bị đánh giá thấp hơn Buriram United – nhà vô địch Thai League 1 ba mùa gần nhất. CAHN cũng đang trong công tác chuẩn bị mùa mới, trong khi đối thủ đã thi đấu hai vòng Thai League 1, với hai trận thắng ấn tượng trước Nongbua Pitchaya 4-0 và á quân Bangkok United 4-2.Không những thế, Chủ tịch Newin Chidchob tuyên bố mạnh mẽ rằng, Buriram sẽ thi đấu cho Đông Nam Á thấy sức mạnh của Thai League 1. Tuy nhiên, trận đấu trên sân Hàng Đẫy diễn ra bất ngờ ngay từ đầu khi CAHN dồn lên tấn công phủ đầu.












Việt kiều Pháp Jason Quang Vinh Pendant (số 4) thi đấu trận chính thức đầu tiên cho Công an Hà Nội, sau khi ký hợp đồng. Ảnh: Minh Ca

Ở phút đầu, Vũ Văn Thanh xử lý khéo léo sát vòng cấm cánh phải. Anh treo bóng chân trái để Phan Văn Đức đánh đầu vọt xà. Hai phút sau, vẫn từ cánh phải, Alan Sebastiao chuyền đảo cánh để Phan Văn Đức xử lý bình tĩnh trước vòng cấm. Tiền vệ 28 tuổi giả sút một nhịp trước khi tung cú sút xa từ khoảng 22 m, bóng ăn ra má ngoài chân phải đi liệng vào góc phải, khiến thủ môn Siwarak Tedsungnoen giật mình và không thể cản phá dù chạm tay vào bóng.Sau bàn thua, Buriram chiếm lại thế kiểm soát và tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 17. Từ cánh phải, Supachai Chaided di chuyển phá bẫy việt vị, nhưng cú sút ở góp hẹp không qua được đôi tay thủ môn Nguyễn Filip. Hai đội sau đó thi đấu quá chặt chẽ khiến diễn biến trở nên tẻ nhạt cho đến hết hiệp.






 
 












Công an Hà Nội hạ nhà vô địch Thái Lan




Sang hiệp hai, cơn mưa lớn tại Hà Nội tưởng chừng ảnh hưởng đến chất lượng, nhưng bất ngờ giúp trận đấu hay hơn. Phút 49, Sasalak thả bóng xuống đáy biên phải để Supachai tạt ra cột xa. Tuyển thủ Philippines Jefferson Tabinas có mặt đúng chỗ, đánh đầu đập đất gỡ hòa. Sau đó, CAHN suýt thua thêm hai bàn.Phút 53, Hugo Gomes để mất bóng ở giữa sân giúp CAHN tạo thế ba đánh một trong vòng cấm, để Bissoli chuyền sang phải. Tiền đạo vào sân thay người Chrigor ngoặt bóng lừa Filip, nhưng cú sút chân trái bị Bùi Hoàng Việt Anh lui về truy cản trong gang tấc. Hai phút sau, Bissoli khống chế tinh tế trước vòng cấm, sau đường chuyền dài từ sân nhà, rồi xoay người vô-lê đưa bóng dội cột dọc trái.CAHN thoát thua liên tục trước khi tìm thấy cơ hội từ những tình huống cố định. Phút 63, Quang Hải đá phạt góc cánh phải cho Vitao đánh đầu cột gần, nhưng Siwarak dùng chân đẩy bóng. Ba phút sau, vẫn từ cánh phải, Quang Hải ném biên nhanh cho Vitao vượt qua Matheus Vargas, rồi tạt cánh để Alan Sebastiao bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1.












Tân binh Alan Sebastiao ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 của Công an Hà Nội trước Buriram United. Ảnh: Minh Ca

Thế trận chặt chẽ được chủ nhà thiết lập, trong bối cảnh cầu thủ đôi bên xuống sức về cuối trận, cộng với thi đấu dưới trời mưa. Buriram không còn tấn công bóng ngắn mà chuyển sang bóng dài và tạt cánh, nhưng chỉ tạo được sức ép trong sáu phút bù. Quả tạt cánh trái của Buriram tạo nên pha bóng lộn xộn trong vòng cấm, trước khi một cầu thủ nhanh chân dứt điểm, nhưng Nguyễn Filip đã cản phá thành công.Chiến thắng 2-1 giúp CAHN đứng nhì bảng B với ba điểm, bằng Borneo của Indonesia, nhưng xếp sau do đối thủ vừa thắng CLB Singapore Lion City Sailors 3-0. CAHN giúp Việt Nam khởi đầu ấn tượng tại Cup CLB Đông Nam Á 2024-2025, khi hôm qua Thanh Hóa đã thắng nhà vô địch Myanmar Shan United 3-1.Ở lượt trận thứ hai ngày 26/8, CAHN tiếp tục thi đấu sân nhà gặp Lion City Sailors. Trước đó một ngày, Thanh Hóa sang Malaysia gặp Terengganu.Đội hình xuất phátCAHN: Nguyễn Filip, Giáp Tuấn Dương, Bùi Hoàng Việt Anh, Hugo Gomes, Jason Quang Vinh Pendant (Hoàng Văn Toản 85’), Vũ Văn Thanh (Nguyễn Văn Đức 88’), Phan Văn Đức (Nguyễn Đình Bắc 70’), Quang Hải, Lê Phạm Thành Long, Vitao, Alan SebastiaoBuriram United: Siwarak Tedsungnoen, Marcelo Djalo, Pansa Hemviboon (Athit Berg 67’), Jefferson Tabinas, Sasalak Haiprakhon, Matheus Vargas, Ratthanakorn Maikami (Chrigor 46’), Phitiwat Sukjitthammakul (Seksan Ratree 83’), Curtis Good, Supachai Chaided, Guilherme Bissoli.
FPT Play là đơn vị duy nhất tại Việt Nam sở hữu bản quyền phát sóng và truyền thông Giải vô địch các CLB Đông Nam Á Shopee Cup 2024-2025 và Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á Mitsubishi Electric Cup 2024.
Xem trực tiếp và độc quyền Shopee Cup 2024/25 trên FPT Play, tại:http://fptplay.vn

Hiếu Lương


