Chấm điểm lại sau tố cáo dàn xếp ở giải karate trẻ TP HCM 
Ngành Thể thao TP HCM sẽ thành lập một tổ trọng tài trung lập để chấm lại sau khi một phụ huynh khẳng định con gái bị ép nhường huy chương ở giải karate năng khiếu - trẻ TP HCM 2024.

Tối 19/8, ông Nguyễn Mạnh Dương, phụ huynh của VĐV Nguyễn Thanh Mai (sinh năm 2013, quận Tân Bình), đăng tải video trên trang cá nhân trận chung kết nhóm tuổi 11-12 với đối thủ ở quận Bình Thạnh tại giải karate năng khiếu - trẻ TP HCM 2024.Theo ông Dương, con gái tham gia hai nội dung: Kihon và Kumite (đối kháng). Sau khi cùng đồng đội đoạt HC vàng Kihon, chiều cùng ngày Thanh Mai thi đấu nội dung Kumite cá nhân nữ 45kg. Cô nhanh chóng toàn thắng hai trận để bước vào chung kết.












VĐV Thanh Mai (giáp xanh, con gái ông Dương) thi đấu ở chung kết nhóm tuổi 11-12 giải karate năng khiếu - trẻ TP HCM 2024.

Sau đó tổ trọng tài bất ngờ phát loa thông báo VĐV Thanh Mai chấn thương nên VĐV quận Tân Bình được trao HC vàng. Khi ông Dương đến bàn trọng tài hỏi lý do, Trưởng đoàn karate Tân Bình là Nguyễn Thị Mộng Tuyền nói nhỏ rằng: Quận Bình Thạnh ít huy chương, họ xin, mình (Tân Bình) nhiều nên cho họ một cái.Ông Dương quay sang phàn nàn với HLV về việc gia đình đã tốn thời gian, công sức, chi phí cho con gái tập luyện nên không thể đem ra giao dịch, người lớn không thể ép còn nhỏ gian lận như vậy thì nhận được câu trả lời tương tự. Vị HLV này thậm chí nói rằng: Nếu cho đánh, bé Mai cũng bị xử thua.Trước phản ứng của ông Dương, trận đấu cũng được diễn ra. Nhưng các trọng tài đã thực hiện một màn chấm điểm không thể tin nổi, phụ huynh này nói và nhấn mạnh rằng tổ trọng tài đã không giữ thái độ khách quan và công bằng như trách nhiệm của họ.






 
 












Chấm điểm lại sau tố cáo dàn xếp ở giải karate trẻ TP HCM




Kèm video về trận đấu, ông Dương còn phân tích từng giây con gái ra đòn nhưng không có điểm, hoặc cả hai cùng ra đòn nhưng chỉ đối thủ có điểm... Kết quả cuối cùng Thanh Mai thua 3-11.Trao đổi với VnExpress chiều 22/8, ông Nguyễn Nam Nhân, Phó giám đốc Sở cho biết sau khi nắm bắt được sự việc, Ban giám đốc Sở đã chỉ đạo Ban tổ chức xử lý bước đầu và phối hợp các bên báo cáo trước 30/8. Sau đó, Sở sẽ làm việc cụ thể và cẩn trọng để có kết quả cuối cùng.Ông Dương thì cho biết, đã được Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Tân Bình mời lên làm việc vào ngày 23/8.Trước đó, Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể thao TP HCM đã họp với ban tổ chức giải. Ông Lý Đại Nghĩa - Giám đốc Trung tâm - cho biết cuộc họp để rà soát, làm rõ những thông tin mà phụ huynh tố cáo trên mạng xã hội. Trong đó có hay không phát ngôn của đại diện quận Tân Bình về việc yêu cầu VĐV nhường huy chương cho quận Bình Thạnh, xác minh độ chính xác trong việc chấm điểm trận chung kết và xem xét việc phụ huynh đã có đơn khiếu nại đến đâu sau trận chung kết.Trung tâm cũng chỉ đạo ban tổ chức gửi văn bản về Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Tân Bình và cá nhân bà Mộng Tâm, yêu cầu xác minh lại để có giải trình về những gì phụ huynh nêu. Ban tổ chức còn yêu cầu tổng trọng tài và tổ trọng tài làm nhiệm vụ ở trận chung kết cung cấp đầy đủ biên bản thi đấu, đồng thời đề nghị các trọng tài họp để xem xét, đánh giá lại kết quả trận đấu đúng và sai ở chỗ nào.Ban tổ chức cũng đã gửi văn bản cho Liên đoàn Karate TP HCM đề nghị thành lập một tổ trọng tài trung lập, dựa trên video mà phụ huynh đưa lên mạng để chấm lại và so sánh với kết quả tổ trọng tài của giải đã công nhận. Tất cả hồ sơ giải trình, kết quả chấm lại phải gửi về ban tổ chức trước ngày 26/8. Sau đó, sẽ báo cáo lên Sở Văn hóa -Thể thao TP HCM hướng xử lý. Chắc chắn chúng tôi sẽ làm rõ ràng, công khai, minh bạch, sai phạm đến đâu, xử lý đến đó, ông Nghĩa khẳng định.Đông Huyền


