Chênh lệch giàu, nghèo trong bóng đá Arab Saudi 
Arab SaudiNăm đội nhà giàu đang dùng tiền để thống trị Saudi Pro League, trong khi nhóm còn lại trở thành những kẻ lót đường.













Ronaldo thi đấu mùa trước cho Al Nassr, nơi trả anh 200 triệu USD mỗi năm theo hợp đồng từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2025. Ảnh: Reuters.

Tờ AS (Tây Ban Nha) ngày 21/8 cho biết, kế hoạch biến Saudi Pro League thành một trong những giải đấu mạnh nhất thế giới đang phải chịu một thất bại nặng nề. Trong khi một số đội sống sung túc, những đội còn lại tỏ ra chật vật, thậm chí phải bắt đầu mùa mới với những vấn đề nghiêm trọng.Bốn trong năm đội nhà giàu, gồm Al Hilal, Al Nassr, Al Ahli và Al Ittihad, đều thuộc sở hữu của PIF, Quỹ đầu tư công Arab Saudi đang quản lý khối tài sản 925 tỷ USD.Mùa trước, với núi tiền của chủ sở hữu, bốn đội này đã bỏ ra khoảng 1,5 tỷ USD để chiêu mộ một loạt cầu thủ hàng đầu như Cristiano Ronaldo, Aymeric Laporte, Sadio Mane và Alex Telles (Al Nassr); Neymar, Malcom, Ruben Neves và Bono (Al Hilal); Karim Benzema, NGolo Kante và Fabinho (Al Ittihad); Riyad Mahrez, Roberto Firmino, Gabri Veiga và Franck Kessie (Al Ahli).Như một kết quả tất yếu của sự chênh lệch, sau kỳ chuyển nhượng rầm rộ, bốn đội trên giành bốn trong năm vị trí dẫn đầu. Đội duy nhất chen vào hàng ngũ của họ là đội xếp thứ tư Al Taawoun.Đội xếp thứ sáu Al Ettifaq không phải là một phần của PIF, nhưng cũng được giải đấu hỗ trợ thông qua mối quan hệ gia đình.Trong khi năm đội nhà giàu thoải mái mua sắm, 13 đội còn lại của Saudi Pro League gần như thuộc về một thế giới khác. Hai cầu thủ nổi bật nhất trong nhóm này gồm Yannick Carrasco, tiền đạo đến CLB Al Shabab với giá 17 triệu USD và Jason Denayer, người tự do đầu quân cho CLB Al Fateh.Hè này, hố sâu ngăn cách giữa hai nhóm càng lớn hơn. Trong khi Al Ittihad mua Moussa Diaby từ Aston Villa với giá 65 triệu USD, người hàng xóm Al Wehda chỉ có 14 cầu thủ để bắt đầu mùa giải mới.Đội mới lên hạng Al Qadsiah vừa ký với Pierre-Emerick Aubameyang, Nacho, Equi Hernandez và Paulo Dybala. Họ không thuộc sở hữu của PIF, nhưng được hỗ trợ tài chính từ Aramco, tập đoàn dầu mỏ do PIF kiểm soát.Theo CĐV Arab Saudi, việc phân phối tiền giữa các CLB đang trở nên thiếu chuyên nghiệp và tiêu chí rõ ràng. Do đó, chênh lệch giàu, nghèo giữa hai nhóm đội ngày một lớn. Cuộc sống ngoài PIF là mùa đông lạnh giá, tờ AS bình luận.Tối nay 22/8, Saudi Pro League 2024-2025 sẽ khởi tranh. Al Nassr của Ronaldo sẽ tiếp Al Raed, trong khi đương kim vô địch Al Hilal sẽ làm khách trên sân của Al-Okhdood sau đó hai ngày.Thanh Quý (theo AS)


