Djokovic và cơ hội lớn ở Mỹ Mở rộng 2024 
MỹNovak Djokovic là hạt giống số hai, nhưng được xem là ứng viên vô địch số một khi hai đối thủ chính Jannik Sinner và Carlos Alcaraz đều có vấn đề trước giải.

Djokovic và Alcaraz là hai người thành công nhất ở Grand Slam hai mùa gần đây, với mỗi người ba lần vô địch. Djokovic là ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, còn Alcaraz lần đầu vô địch major chính tại sân Arthur Ashe năm 2022. Họ sẽ ganh đua quyết liệt cho danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm diễn ra vào tuần tới, cùng số một thế giới Jannik Sinner.Về chuyên môn, Sinner đang hồi sinh sau giai đoạn khó khăn vì chấn thương và thể lực. Nhưng tay vợt Italy sẽ đến New York trong tâm trạng không thoải mái, sau khi thông tin anh dương tính với doping được thông báo hôm 20/8. Làn sóng chỉ trích Sinner và Cơ quan liêm chính quần vợt ITIA vẫn tiếp tục, nhiều người gọi đây là bê bối lớn nhất của làng banh nỉ trong nhiều năm.












Sinner mừng chức vô địch Cincinnati Masters hôm 19/8. Ảnh: Reuters

Sinner là tay vợt chính trực bậc nhất chúng ta từng biết. Nhưng cách các cơ quan chức năng xử lý vụ việc này thật sự tồi tệ, huyền thoại bảy lần vô địch Grand Slam, Mats Wilander nói trên Eurosport hôm 21/8. Theo ông, áp lực đang dồn về phía Sinner dù anh đã được chứng minh vô tội.Sinner được biết đến với sự điềm đạm và bản lĩnh ở nhiều giải đấu lớn trong một năm qua, đặc biệt là chung kết Australia Mở rộng mà anh thua trước hai set nhưng vẫn hạ Daniile Medvedev để vô địch. Tuy nhiên, đương đầu với áp lực ngoài chuyên môn là thứ mà tay vợt 23 tuổi chưa từng đối mặt trước đây.Rắc rối của Sinner mở ra cơ hội tốt cho Djokovic và Alcaraz, những người có thể loại nhau ở bán kết. Alcaraz đang là tay vợt thành công nhất ở các sự kiện lớn mùa này, với hai Grand Slam liên tiếp tại Roland Garros và Wimbledon. Thách thức cho tay vợt Tây Ban Nha là duy trì thể lực và cảm hứng, trong bối cảnh đã cày ải liên tục vào mùa hè.Alcaraz năm ngoái sa sút không phanh ở mùa sân cứng cuối năm. Anh liên tục thất bại ở Cincinnati, rồi Mỹ Mở rộng và ATP Finals. Giữ vững cường độ thi đấu trong suốt một năm là vấn đề của Alcaraz. Hoài nghi cho tay vợt 21 tuổi càng tăng lên khi anh thua ngay trận mở màn Cincinnati Masters tuần trước.












Alcaraz đánh trái tay trong trận thua Monfils, tại vòng hai Cincinnati Masters tuần trước. Ảnh: Reuters

So với Alcaraz, Djokovic thua kém hoàn toàn về mặt danh hiệu ở mùa giải này. Tay vợt Serbia vẫn chưa có chức vô địch ATP Tour nào từ đầu năm. Nhưng Nole lại có liều thuốc tinh thần quý giá khi đánh bại chính Alcaraz để giành HC vàng Olympic, qua đó hoàn tất bộ sưu tập mọi danh hiệu cao quý nhất của quần vợt.Djokovic gần đây thừa nhận tham vọng đã giảm sau khi có HC vàng Olympic. Anh không còn gì phải chứng minh, chỉ theo đuổi đam mê và yêu thích cạnh tranh. Nếu giữ được sự thoải mái đó, Djokovic có thể còn nguy hiểm hơn ở Mỹ Mở rộng, nơi anh giàu kinh nghiệm hơn hẳn lứa đàn em.Trạng thái của Djokovic lúc này tốt hơn nhiều so với khi dự Wimbledon. Nhưng sân cứng cũng mang đến thách thức lớn hơn cho anh. Với mặt sân nhanh của Mỹ Mở rộng, Djokovic phải dè chừng những đối thủ giao bóng tốt. Anh đồng thời cũng phải duy trì thể lực cho các cuộc chiến năm set, dưới cái nóng trên 30 độ C và độ ẩm cao tại tổ hợp Flushing Meadows.












Djokovic (trái) đánh tập cùng Juan Martin del Potro trên sân Arthur Ashe, New York hôm 21/8. Ảnh: Reuters

Djokovic có thể xem là vua sân cứng của quần vợt. Anh đang chia sẻ kỷ lục 71 danh hiệu sân cứng với Roger Federer. Nhưng không ai trong lịch sử có thể chạm đến kỷ lục 14 Grand Slam sân cứng của tay vợt Serbia. Djokovic còn đang dẫn trước Alcaraz và Sinner về đối đầu, cùng tỷ số 4-3.Alexander Zverev, Medvedev, Taylor Fritz, Andrey Rublev hay Hubert Hurkacz cũng là những hạt giống cao có thể tiến sâu. Nhưng cơ hội vô địch của họ không nhiều, nếu bộ ba Djokovic, Alcaraz và Sinner cùng thể hiện phong độ tốt nhất.Những thống kê đáng chú ý ở nội dung đơn nam Mỹ Mở rộng:Vô địch nhiều lần nhất: Jimmy Connors, Pete Sampras, Roger Federer (cùng 5 lần)Nhà vô địch già nhất: Novak Djokovic (36 tuổi năm 2023)Nhà vô địch trẻ nhất: Pete Sampras (19 tuổi năm 1990)Hạt giống thấp nhất từng vô địch: Andre Agassi (số 20 năm 1994)Người Mỹ gần nhất vô địch: Andy Roddick (2003)Thắng nhiều trận nhất: Jimmy Connors (98 trận)Vy Anh


