Tsitsipas vô địch cùng bạn gái 
MỹTay vợt Hy Lạp Stefanos Tsitsipas cùng bạn gái đồng nghiệp Paula Badosa giành 250.000 USD tiền thưởng khi vô địch Mixed Madness US Open tối 21/8.

Mixed Madness thuộc chuỗi sự kiện bên lề Mỹ Mở rộng 2024, dành cho tám cặp đôi thi đấu theo thể thức một set. Tsitsipas và Badosa đã đánh bại cặp rất mạnh là Coco Gauff và Ben Shelton 6-4, trước khi tiếp tục thắng cặp Amanda Anisimova/Taylor Fritz 6-3 ở chung kết.












Tsitsipas (phải) hôn Badosa sau khi cả hai vô địch Mixed Madness US Open, trên sân Arthur Ashe, New York hôm 21/8. Ảnh: Reuters.

Trong lần đầu kết hợp, Tsitsipas và Badosa tỏ ra ăn ý. Họ ghi nhiều điểm số đẹp mắt và chăm sóc nhau tận tình mỗi khi ngồi nghỉ giữa các game. Tay vợt Hy Lạp không ngại công khai tình cảm với đồng nghiệp Tây Ban Nha, dù mới tái hợp gần đây. Tôi có lẽ sẽ noi gương Andre Agassi, Tsitsipas nói về huyền thoại Mỹ - người đã yêu và lấy đồng nghiệp nổi tiếng cùng thời là Steffi Graf. Đây giống như một cuộc hẹn hò quần vợt. Chơi cùng bạn gái ở sân Arthur Ashe có lẽ là điều thú vị nhất.Tsitsipas và Badosa bắt đầu hẹn hò từ hè năm ngoái. Họ sau đó thông báo tạm chia tay khi bước vào mùa đất nện năm nay. Tuy nhiên, cả hai tái hợp trước Olympic Paris. Trong một năm qua, Tsitsipas sa sút phong độ, hiếm khi tiến sâu ở các giải lớn. Badosa thì gặp khó khăn sau thời gian dài điều trị chấn thương. Cô gần đây cải thiện phong độ khi vào tới bán kết Cincinnati Open.Tsitsipas và Badosa sẽ dự nội dung đôi nam nữ Mỹ Mở rộng 2024. Ở nội dung đơn, Tsitsipas là hạt giống số 12, còn Badosa là hạt giống số 26. Trong quá khứ, cả hai thường chơi tệ ở mặt sân cứng New York. Thành tích tốt nhất của Tsitsipas là vòng ba, còn Badosa là vòng hai.Mỹ Mở rộng là Grand Slam có nhiều sự kiện bên lề nhất trong tuần kế trước ngày khai mạc. Ngoài sự kiện cho các đôi vợt, sân Arthur Ashe còn chứng kiến cuộc đấu của các huyền thoại, các ngôi sao giải trí. Trong chiều 21/8, nhà ĐKVĐ Novak Djokovic đứng cặp cùng John McEnroe để đấu với Carlos Alcaraz và Andre Agassi trong một loạt tie-break chạm 10. Cặp của Djokovic giành chiến thắng sít sao 10-8 sau khi cống hiến nhiều pha bóng hài hước.Mỹ Mở rộng khởi tranh vòng đấu chính vào 26/8. Trước đó, lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào hôm nay 22/8.Vy Anh


