Cô gái đi xe máy bị dàn cảnh trộm đồ giữa phố 
Hà NộiHai người đi xe máy áp sát người phụ nữ, một người tông vào xe đánh lạc hướng, người còn lại lấy cắp đồ để ở phía trước xe, ngày 23/8.








 
 












Hai xe máy giương đông kích tây lấy cắp đồ trong 5 giây





Video: Winny Thai
Tình huống giao thông: Chủ xe gắn camera hành trình cho biết, hai người đàn ông dàn cảnh trộm đồ của cô gái vào khoảng 17h20, ngày 23/8 trên phố Nguyễn Biểu, đoạn giao Quán Thánh (Hà Nội).Khi cô gái dừng xe máy chờ đèn đỏ, một người đàn ông tông nhẹ vào phía sau bên phải để thu hút sự chú ý, đánh lạc hướng của người phụ nữ. Người còn lại đứng ở bên trái ăn trộm đồ để ở phía trước xe, sau đó cả hai vượt đèn đỏ và rời bỏ khỏi hiện trường. Người phụ nữ dường như không hề biết cô vừa bị trộm.Kỹ năng lái xe: Khi đi xe máy, người dùng không nên treo các món đồ giá trị ở móc đồ ở yếm xe, hoặc để điện thoại ở hộc đồ phía trước nếu vị trí này không nó nắp đậy. Vị trí treo đồ ở trước yếm xe chỉ nên dùng cho túi đi chợ.Với phụ nữ mặc váy, không có túi quần, áo để điện thoại, tốt nhất nên để vào túi xách, đặt trong cốp xe nếu trời không quá nóng. Ngoài ra, vị trí móc treo mũ bảo hiểm trong cốp cũng có thể treo túi nếu quai xách không quá to. Một số dòng xe còn có thêm móc ở đầu yên xe ngay bên ngoài cũng là vị trí có thể sử dụng để treo túi, vì khi đó hai chân người lái sẽ kẹp lấy chiếc túi an toàn.












Móc treo mũ bảo hiểm trên một mẫu xe máy điện. Ảnh: Hồ Tân














Móc treo đồ trên các dòng Vespa ở ngay dưới yên xe. Ảnh: Lương Dũng

Phạm Hải


 