Quy trình bốc thăm Champions League thể thức mới 
Từ mùa này, các đội sẽ không được chia vào nhiều bảng khác nhau. Thay vào đó, 36 đội đều có thể gặp nhau.








 
 












Thể thức bốc thăm Champions League mới





Quy trình bốc thăm thể thức Champions League mới (phụ đề tiếng Việt).
Lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng đầu Champions League 2024-2025 theo thể thức mới sẽ diễn ra thứ Năm ngày 29/8.Ban đầu, UEFA sẽ chia 36 đội tham dự vòng bảng thành bốn nhóm hạt giống, theo hệ số của từng đội. Kết quả chia nhóm sẽ được công bố một ngày trước lễ bốc thăm.Khi một đội được bốc thăm thủ công từ nhóm đầu tiên, máy tính sẽ lập tức xác định tám đối thủ khác nhau. Hai điều kiện để xác định gồm: các đội cùng quốc gia sẽ không gặp nhau và một đội chỉ được gặp tối đa hai đối thủ cùng quốc gia.Với thể thức mới, khả năng sẽ có nhiều trận cầu đinh được tạo ra ngay từ vòng đầu tiên (vòng league), chẳng hạn Real - Man City, Bayern - Liverpool hay Barca - PSG.Vòng sơ loại Champions League sẽ kết thúc ngày 28/8, vì thế danh tính toàn bộ 36 đội dự vòng league hiện chưa rõ ràng. Tuy nhiên, hai nhóm hạt giống đầu tiên đã được xác định. Nhóm 1 gồm Real Madrid, Man City, Bayern Munich, PSG, Liverpool, Inter Milan, Borussia Dortmund, RB Leipzig và Barca. Nhóm 2 gồm Bayer Leverkusen, Atletico Madrid, Atlanta, Juventus, Benfica, Arsenal, Club Brugge, Shakhtar Donetsk và AC Milan.Hoàng An


