Tính điểm trong pickleball như thế nào 
Pickleball là môn dễ chơi, nhưng có một vài điểm đặc biệt trong cách tính và hô điểm số, cần được người chơi lưu ý.







 
 












Cách tính điểm trong pickleball




Ra đời năm 1965, pickleball phát triển mạnh mẽ, trở thành cơn sốt thể thao ở Mỹ trước khi lan tỏa sang hơn 50 quốc gia khác, trong đó có Việt Nam.Pickleball là môn thể thao thi đấu trong nhà hoặc ngoài trời, theo hai thể loại đơn (hai người chơi), hoặc đôi (bốn người chơi) trên sân hình chữ nhật. Người chơi dùng một chiếc vợt mặt nhẵn để đánh một quả bóng nhựa rỗng, đục lỗ, qua lưới cao 0,86 m cho đến khi một bên không thể trả bóng hoặc phạm luật.Sân có ba phần, với phần giữa màu xanh được chia đôi bởi lưới ngăn. Mỗi bên lưới là một khu vực rộng 2,13 m, được gọi là khu vực cấm vô-lê (hoặc kitchen), và một cầu thủ đứng trong đó không được đánh bóng cho đến khi bóng nảy. Điểm chỉ được tính khi bóng ra ngoài sân hoặc rúc lưới, trong đó chỉ bên giao bóng được ghi điểm.Nhân Đạt (theo PlayPickleball)


