Có phải mua nhà rẻ hơn giá của người chủ đầu tiên sẽ khó làm sổ đỏ? 
Hai tháng trước, em mua căn hộ chung cư nhưng nay cán bộ Phòng đất đai sở Tài nguyên Môi trường bảo chủ nhà bán thấp hơn giá mua ban đầu nhiều nên triệu tập cả hai bên.

Cán bộ này nói cần bên mua và bên bán có mặt để ký giấy gì đó thì mới cấp sổ đỏ mới cho em được.Nhưng giờ người bán không chịu đi cùng, nói cần có văn bản triệu tập chính thức, chứ bán lỗ rồi mà còn bắt đi lên đi xuống thì không đáp ứng.Giờ anh ấy không hợp tác thì em sẽ không làm sổ đỏ hay sao? Em nên làm gì?Độc giả Đắc SinhLuật sư tư vấn


