Thanh niên nghi ngáo đá gây náo loạn khu dân cư 
TP HCMNam thanh niên nghi ngáo đá đập cửa sổ khách sạn ở huyện Bình Chánh, leo ra ngoài đu dây qua nhà dân, gây náo loạn khu dân cư.

Người này bị Công an xã Vĩnh Lộc B đưa về trụ sở làm việc, song chưa tỉnh táo để cảnh sát lấy lời khai.












Nam thanh niên đu dây trên mái che tầng 3 của khách sạn, khuya hôm qua. Ảnh: Cắt từ clip

Trước đó, khoảng 21h ngày 22/8, người dân sống gần khách sạn trên đường Đê Bao 2-3, xã Vĩnh Lộc B, nghe tiếng va đập bất thường. Kiểm tra xung quanh, họ phát hiện nam thanh niên cởi trần, đã đập vỡ kính cửa sổ tầng 3 của khách sạn leo ra ngoài, ngồi trên phần mái hiên của khách sạn, cách mặt đất khoảng 10 m, tay bám chặt sợi dây treo từ tầng thượng.Nhiều người kêu gọi, khuyên nhủ anh ta xuống đất tránh nguy hiểm, song nam thanh niên đu dây leo qua nóc nhà dân di chuyển qua lại. Sự việc khiến người dân trong khu vực sợ hãi.Khi xuống đất, nam thanh niên bị công an khống chế, đưa về trụ sở.Người dân cho biết, nam thanh niên đi cùng người phụ nữ đến khách sạn thuê phòng ở tầng 3, được một lúc thì xảy ra sự việc. Người phụ nữ này cũng bị cảnh sát mời về trụ sở làm việc.Trọng Nghĩa


