Đâm chết bạn nhậu vì nhắc chuyện cũ 
Trong lúc nhóm bạn ngồi nhậu và nhắc về mâu thuẫn trước đó, Phạm Hoàng Long lấy vỏ chai bia đâm tử vong một người.

Ngày 23/8, Phạm Hoàng Long (24 tuổi, trú quận Hải Châu) bị TAND Đà Nẵng tuyên 11 năm tù về tội Giết người.












Bị cáo Phạm Hoàng Long. Ảnh: Trạng Chi

Theo cáo trạng, tối 6/4/2024 , Long đến quán trên đường Trưng Nữ Vương, quận Hải Châu, nhậu cùng ba bạn thời đại học và một người khác.Trong lúc trò chuyện, Long và anh Trần Văn Quý (25 tuổi, trú Quảng Bình) xảy ra mâu thuẫn liên quan đến mối quan hệ bạn bè trước đó. Bị anh Quý thách thức, Long bực tức nên lấy vỏ chai bia đánh anh này trúng vùng trán, làm vỏ chai bị vỡ.Anh Quý đứng dậy chồm người về phía trước dùng tay đấm vào mặt Long. Long sau đó dùng phần vỏ chai bị bị vỡ còn cầm trên tay đâm trúng phần cổ của anh Quý. Thấy người bạn ôm cổ, Long vứt vỏ chai xuống đất, dùng tay giữ vết thương của anh Quý để hạn chế chảy máu và nhờ mọi người đưa đi cấp cứu.Nạn nhân bị đứt tĩnh mạch, động mạch gây mất nhiều máu, suy hô hấp, trụy tim mạch và tử vong sau đó.Tại tòa, Long khai do khi uống bia lại nhắc chuyện cũ giữa mình và anh Quý nên đã cãi nhau và trong cơn giận đã không làm chủ được bản thân.Bị cáo cũng bật khóc gửi lời xin lỗi đến cha mẹ anh Quý vì bị bắt nên không có cơ hội để gặp mặt trực tiếp xin lỗi.



Ngọc Trường

