Bỗng dưng nhận được 3 tỷ đồng trong tài khoản 
Lâm ĐồngAnh Cao Bá Minh, 32 tuổi, bất ngờ được người lạ chuyển 3 tỷ đồng vào tài khoản nên trình báo cảnh sát.

Anh Minh, ở xã Đại Lào, trình báo Công an TP Bảo Lộc về việc bỗng dưng nhận được số tiền lớn trong tài khoản, hôm 14/8. Người chuyển không nêu lý do chuyển tiền.












Anh Cao Bá Minh (trái) khi làm thủ tục trả tiền chuyển nhầm cho chị Hoàng. Ảnh: Hoài Thanh

Cảnh sát làm việc với phía ngân hàng, xác định chủ số tiền trên là chị Lê Thị Kim Hoàng, 36 tuổi, ở Đồng Tháp. Chị này cho biết, hôm đó chuyển tiền cho khách hàng, khi thao tác đã bấm nhầm số tài khoản của người khác (anh Minh) - gần giống số tài khoản của khách hàng. Hơn một ngày sau chị mới phát hiện mình đã chuyển nhầm.Ngày 22/8, nhận lại 3 tỷ đồng, chị Hoàng gửi lời cảm ơn anh Minh cùng các cơ quan chức năng.Hoài Thanh - Trường Hà


