Tỷ phú bị kiện trộm cát từ bãi biển để sửa nhà 
MỹTỷ phú James Kohlberg kiện người hàng xóm, tỷ phú Mark Attanasio, vì đào cát từ bãi biển công cộng mang về sửa nhà, làm ảnh hưởng đến hệ sinh thái và quyền lợi người dân.

Vụ kiện được đệ trình tuần trước bởi tỷ phú James Kohlberg, Chủ tịch HĐQT Công ty đầu tư toàn cầu Kohlberg Kravis Roberts & Co.Đơn kiện cáo buộc Mark Attanasio, doanh nhân tỷ phú và là chủ sở hữu đội bóng chày Milwaukee Brewers, đã sử dụng máy xúc để đào cát từ bãi biển dùng cho dự án xây dựng sửa sang nhà cửa cá nhân.












Máy xúc trong đội xây dựng của tỷ phú Mark Attanasio đang khai thác cát ở Malibu, hình ảnh được nguyên đơn, tỷ phú James Kohlberg gửi kèm đơn kiện . Ảnh: LA Times

Nguyên đơn Kohlberg cáo buộc đội xây dựng của tỷ phú Attanasio đã vận hành những máy đào khổng lồ ở vùng thủy triều, làm rò rỉ dầu và khiến sinh vật biển địa phương tiếp xúc với các sản phẩm phụ có khả năng gây nguy hiểm. Việc xây dựng đã hạn chế quyền tiếp cận của công chúng đối với toàn bộ bãi biển.Các luật sư của nguyên đơn đã liên lạc với bị đơn vào giữa tháng 7 để yêu cầu ngay lập tức chấm dứt mọi hoạt động xây dựng bất hợp pháp. Bị đơn sau đó thừa nhận yêu cầu và đồng ý với các điều khoản của nguyên đơn, song hoạt động nạo vét và hành vi trộm cát của bị đơn vẫn tiếp diễn, đơn kiện nêu.Đơn kiện nêu: Vụ án này liên quan một chủ sở hữu bất động sản tư nhân sử dụng bãi biển công cộng làm bãi cát riêng của họ và hành vi chuyển đổi đáng lo ngại một nguồn tài nguyên thiên nhiên công cộng (tức cát từ bãi biển) thành mục đích sử dụng cá nhân, riêng tư của một chủ nhà ở gần đó.Ủy ban Duyên hải California đang điều tra các hoạt động của ông Attanasio, nhưng cả ủy ban lẫn thành phố đều chưa có hành động chính thức nào để ngăn chặn hoạt động này.












Nguyên đơn (trái) và bị đơn. Ảnh: CNCB, Kohlberg & Company

Vụ kiện cáo buộc Attanasio gây rối trật tự công cộng, gây rối trật tự cá nhân và vi phạm Đạo luật Bờ biển California, do đó yêu cầu dừng thi công, thay thế cát và nộp tiền phạt.Nguyên đơn muốn tỷ phú Attanasio trả 30.000 USD cho mỗi lần vi phạm, cộng thêm 15.000 USD mỗi ngày cho đến khi khắc phục xong.Tỷ phú Attanasio đã mua ngôi nhà ở Broad Beach với giá 23 triệu USD vào năm 2007. Một thập kỷ sau, ông mua lại bất động sản bên cạnh, một lô đất trống, với giá 6,6 triệu USD.Tháng 3/2007, ông đã xin được giấy phép sửa chữa một phần đê chắn sóng bị hư hỏng. Tháng 6 và tháng 7, những người đào đất bị cáo buộc đã bắt đầu kéo cát từ bãi biển vào tài sản riêng của ông và cũng để lại cặn xăng trong nước và cát.Tỷ phú không lên tiếng về vụ kiện của người hàng xóm, song luật sư của ông khẳng định công ty xây dựng 2XMD của thân chủ đã hành động theo đúng 100% các giấy phép được cấp.2XMD đang trong quá trình sửa chữa khẩn cấp được cấp phép đầy đủ của bất động sản để bảo vệ nó khỏi các ngoại lực tác động từ đại dương. Công ty đã đảm bảo tất cả giấy phép cần thiết cho việc sửa chữa từ thành phố Malibu và quận Los Angeles cũng như đã thẩm định kỹ lưỡng tất cả nhà thầu và nhà thầu phụ tham gia vào dự án, luật sư nêu trong thông cáo.












Ngôi nhà 23 triệu USD (trái) được tỷ phú Mark Attanasio mua năm 2007 và mảnh đất trống liền kề được ông mua năm 2017 với giá 6,6 triệu USD. Ảnh: LA Times

Bãi cát đang tranh chấp nằm ngay phía đông Lechuza Point ở Broad Beach, một khu vực biệt lập nơi những người nổi tiếng và ông trùm kinh doanh chi hàng chục triệu USD cho những ngôi nhà ngay cạnh bờ biển.Trong nhiều năm qua, bãi biển đã bị tàn phá bởi những cơn bão dữ dội và thủy triều cao, dẫn đến sự cạn kiệt đáng kể của cát. Năm 2015, những cư dân nổi tiếng bao gồm các diễn viên Dustin Hoffman, Ray Romano và Pierce Brosnan đã cam kết thực hiện một dự án trị giá 31 triệu USD để củng cố bãi biển này.Vài thập kỷ qua, Malibu đã nổi lên như một trong những khu vực đắt đỏ nhất nước Mỹ. Đầu năm nay, người sáng lập hãng kính mắt và thời trang Oakley, doanh nhân James Jannard đã bán ngôi nhà của mình ở đó với giá 210 triệu USD- mức giá bán nhà đắt nhất trong lịch sử California.Trong thời gian đó, khi những người cực kỳ giàu có xây dựng những ngôi nhà ngày càng lớn hơn trên những ngọn núi hiểm trở của Malibu và dọc theo những bãi biển thiên đường, cộng đồng này đã trở thành tâm điểm của cuộc tranh luận về phát triển và bảo tồn và vai trò của chính phủ trong việc duy trì vẻ đẹp tự nhiên của California.Hải Thư (Theo Independent, LA Times)


