Bệnh viện giấu xác suốt một năm, báo bệnh nhân đã xuất viện 
MỹTrung tâm Y tế Mercy San Juan nói với gia đình rằng Jessie Peterson đã xuất viện, nhưng thực tế cô đã chết và thi thể được giữ trong kho lạnh suốt một năm.

Theo đơn kiện dân sự được đệ trình vào tháng 8 tại Tòa Thượng thẩm hạt Sacramento, Jessie Peterson, 31 tuổi, đến Trung tâm Y tế Mercy San Juan vào ngày 6/4/2023 để điều trị bệnh tiểu đường tuýp 1.Vài ngày sau khi Jessie nhập viện, mẹ cô gọi điện cho trung tâm y tế để hỏi thăm tình hình con gái và được thông báo Jessie đã tự xuất viện vào ngày 8/4/2023 trái với lời khuyên của bác sĩ.Gia đình nộp báo cáo về người mất tích cho sở cảnh sát, đăng thông báo khắp thị trấn, thậm chí đi hỏi những người vô gia cư ở địa phương với hy vọng có ai đó đã nhìn thấy Jessie.Gia đình không ngừng tìm kiếm Jessie. Mãi đến ngày 12/4/2024, Văn phòng Thám tử Hạt Sacramento mới thông báo cho gia đình rằng Jessie được tìm thấy đã chết tại bệnh viện Mercy San Juan, theo đơn kiện. Gia đình cho biết bệnh viện đã không thông báo cho họ về cái chết của Jessie, thay vào đó nhanh chóng chuyển thi thể cô đến cơ sở lưu trữ.Lúc này, thi thể Jessie đã bị phân hủy đến mức không thể khám nghiệm để xác định liệu sơ suất y tế có phải là nguyên nhân gây ra cái chết hay không.












Trung tâm Y tế Mercy San Juan ở hạt Sacramento, bang California. Ảnh: Dignity Health

Gia đình được cho biết Jessie qua đời vào 8/4/2023, nhưng phải đến ngày 4/4/2024, bác sĩ mới ký giấy chứng tử, khi thi thể cô được cảnh sát tìm thấy, trên giấy tờ ghi Jessie chết vì ngưng tim phổi. Theo hồ sơ bệnh viện mà gia đình thu được, gần như suốt thời gian đó, thi thể Jessie được giữ trên kệ trong kho lạnh bên ngoài bệnh viện.Gia đình yêu cầu bệnh viện bồi thường 5 triệu USD với cáo buộc sơ suất. Đơn kiện nêu rõ: Việc bệnh viện không cấp giấy chứng tử kịp thời, không thông báo cho người thân của Jessie, không cho phép khám nghiệm tử thi và xử lý thi thể sai cách là hành vi cẩu thả, bất cẩn và nhẫn tâm.Tuệ Anh (Theo NBC, Nypost)


