Cảnh sát bao vây cánh đồng bắt nghi can cướp 
Tây NinhNgô Quốc Minh, 19 tuổi, giật dây chuyền của người phụ nữ và bị truy đuổi, chạy vào cánh đồng lẩn trốn nhưng bị cảnh sát vây bắt.

Ngày 23/8, Minh bị Công an huyện Bến Cầu bắt về hành vi Cướp giật tài sản.












Ngô Quốc Minh bị cảnh sát bắt cùng tang vật. Ảnh: Tuyết Nhung

Theo điều tra, tối 3 hôm trước, Minh chạy xe máy qua nhiều tuyến đường tìm người sơ hở để giật tài sản. Đến khu vực ngã 3 Xóm Lò, xã Tiên Thuận, anh ta thấy người phụ nữ 43 tuổi đi xe một mình nên áp sát, giật sợi dây chuyền 2 chỉ vàng, bỏ chạy. Nạn nhân tri hô, đuổi theo.Minh phóng vun vút nhưng do đường tối nên ngã xe. Thấy người phụ nữ sắp đuổi kịp, anh ta bỏ xe chạy bộ, lao xuống ruộng lẩn trốn.Nhận tin báo, Công an huyện Bến Cầu và xã Tiên Thuận huy động nhiều cán bộ chiến sĩ bao vây cánh đồng, lùng sục từng khu vực tìm nghi can. Đến gần nửa đêm, các trinh sát bắt được Minh khi anh ta đang tìm đường từ ruộng qua khu dân cư gần đấy, thu giữ tang vật.Tuyết Nhung - Nhật Vy


