Giả vờ mua nữ trang, cầm vàng bỏ chạy 
Đăk LăkNguyễn Văn Sự, 20 tuổi, vào hai tiệm kim hoàn hỏi mua dây chuyền, lắc tay rồi cầm vàng bỏ chạy ra xe phóng đi.

Ngày 22/8, Sự bị Công an TP Buôn Ma Thuột tạm giữ về hành vi Cướp giật tài sản.Theo điều tra, chiều 19/8, Sự chạy xe máy biển số giả đến tiệm vàng ở phường Khánh Xuân, TP Buôn Ma Thuột, vờ hỏi mua vàng. Anh ta yêu cầu chủ tiệm cho xem một sợi dây chuyền 5 chỉ và lắc tay 3 chỉ, đeo vào người ngắm nghía. Lợi dụng lúc chủ tiệm không chú ý, Sự cầm số vàng trên nhảy lên xe máy tẩu thoát.






 
 












Chiêu giả vờ mua vàng rồi cướp





Camera tiệm vàng ghi lại cảnh Sự giả vờ mua dây chuyền rồi cầm bỏ chạy. Video:
Cùng thủ đoạn trên, hai hôm sau, Sự vào tiệm vàng ở huyện Ea Kar, chiếm đoạt một dây chuyền 5,5 chỉ và lắc tay 3,5 chỉ. Sau khi gây án, anh ta mang toàn bộ số vàng đi bán được hơn 76 triệu đồng.Vào cuộc điều tra, các trinh sát đã lần theo dấu vết, bắt Sự và thu hồi toàn bộ tang vật.Trần Hóa


