Cựu phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hòa Bình bị bắt 
Ông Trần Hồng Quang, cựu phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Hòa Bình, bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng của người dân.

Ngày 22/8, ông Quang bị Công an tỉnh Hòa Bình tạm giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.












Bị can Trần Hồng Quang. Ảnh: Công an Hòa Bình 

Trước đó, ngày 10/4, công an tỉnh nhận được đơn tố giác của người phụ nữ, cho rằng bị ông Quang chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng.Kết quả điều tra xác định, từ tháng 7/2022 đến tháng 1/2023, ông Quang đã lợi dụng mối quan hệ quen biết, vay hơn 4 tỷ đồng của bà này với mục đích xin việc. Khi người phụ nữ đòi lại tiền, ông này không trả.Hồi tháng 11/2023, ông Quang từng bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình cảnh cáo do vi phạm chế độ làm việc và quy định về những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm nêu gương.



Viết Tuân

