Kiện bệnh viện vì làm mất mảnh hộp sọ sau phẫu thuật 
MỹMảnh hộp sọ kích thước 12 x 15 cm của Fernando Cluste sau khi cắt đã bị nhân viên y tế làm mất khiến anh phải trả hàng nghìn USD làm xương nhân tạo.

Theo đơn kiện đệ trình ngày 8/8, Fernando Cluster được đưa vào Bệnh viện Emory Midtown ở Atlanta vào 30/9/2022. Anh được chẩn đoán bị xuất huyết nội sọ, một loại đột quỵ gây chảy máu trong não.Gia đình Cluster được thông báo anh sẽ cần phẫu thuật mở sọ giải ép, nghĩa là một mảnh hộp sọ có kích thước 12 x 15 cm sẽ được cắt ra cho não của Cluster có đủ không gian cần thiết để sưng lên và lành lại trong quá trình phẫu thuật.Mảnh xương đó dự định được cấy ghép lại trong quá trình phẫu thuật tạo hình sọ não. Tuy nhiên, khi chuẩn bị phẫu thuật vào ngày 11/11/2022, mảnh xương của Cluster được thông báo không tìm thấy.












Fernando Cluster cáo buộc bệnh viện làm mất một phần hộp sọ của anh. Ảnh: Hornsby Law Group

Bác sĩ phẫu thuật thần kinh Matthew Agam cho biết họ đã kiểm tra tủ đông cất giữ các mảnh xương và không thể tìm thấy mảnh xương ghi thông tin của Cluster. Bên trong có một số mảnh xương có thông tin bệnh nhân không đầy đủ hoặc bị thiếu, nhưng họ không thể chắc chắn liệu có mảnh xương nào trong số này thuộc về Cluster.Theo đơn kiện, Cluster phải đợi gần hai tuần để sản xuất xương ghép nhân tạo. Sau ca phẫu thuật vào ngày 23/11/2022, gia đình Cluster phải trả 146.845 USD, bao gồm chi phí cho mảnh xương tổng hợp và thời gian nằm viện thêm.Luật sư của Cluster khẳng định thân chủ phải chịu tổn thất về tài chính, tinh thần và thể chất do sơ suất của bệnh viện. Theo luật sư, Cluster bị nhiễm trùng trong bộ phận cấy ghép và cần phẫu thuật lại. Anh phải nghỉ việc kể từ đó.Phía Cluster yêu cầu bệnh viện bồi thường khi đưa ra tuyên bố: Thật sốc khi một nhà cung cấp dịch vụ y tế như bệnh viện Emory Midtown lại làm mất một phần hộp sọ của bệnh nhân và sau đó từ chối nhận trách nhiệm... Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo điều này không bao giờ xảy ra với bệnh nhân nào nữa.Tuệ Anh (Theo Fox)


