Black Myth: Wukong đại náo làng game 
Black Myth: Wukong, dựa trên tiểu thuyết Tây Du Ký, trở thành một trong những game ăn khách nhất mọi thời với 10 triệu bản trong hơn ba ngày.

Trên X ngày 23/8, BlackMythGame, tài khoản đứng sau Black Myth: Wukong cho biết game đã bán được 10 triệu bản trên mọi nền tảng kể từ khi ra mắt ngày 20/8. Bên cạnh đó, trò chơi của nhà phát triển Game Science (Trung Quốc) cũng đạt 3 triệu người chơi cùng lúc, cột mốc hầu hết game hiện nay chưa thể chạm tới.












Thông báo Black Myth: Wukong bán được 10 triệu bản trên X. Ảnh: X/BlackMythGame

Theo nhà phân tích Daniel Ahmad của The Everything App, việc đạt 10 triệu bản bán ra bỏ xa một số game lớn những năm qua. Ông lấy ví dụ Hogwarts Legacy đạt 15 triệu trong ba tháng, Elden Ring và Cyberpunk 2077 đạt 13 triệu trong một tháng, Baldurs Gate 3 bán được hơn 20 triệu sau 5 tháng. Trò chơi duy nhất đạt gần 19 triệu người chơi trong hai tuần là Palworld - mục tiêu Game Science đang hướng tới.Trước đó, Black Myth: Wukong có màn ra mắt bùng nổ khi thu hút 1,3 triệu người chơi cùng lúc sau vài giờ phát hành. Còn theo SteamDB, trong một ngày, game đạt 2.223.179 người chơi. Với con số trên, Wukong đang là game lớn nhất ra mắt năm 2024 và đứng thứ hai trên nền tảng Steam về lượng người chơi đồng thời, chỉ sau PUBG với 3,2 triệu người.Cũng theo thống kê của Steam ngày 20/8, có 28 TB mỗi giây băng thông dữ liệu được truyền đi khi game ra mắt, với 82% lưu lượng truy cập từ khu vực Đông Á.












Hình tượng Thiên Mệnh Nhân trong Black Myth: Wukong. Ảnh: Game Science

Black Myth: Wukong, hay Hắc Thần Thoại: Ngộ Không, là game thuộc thể loại hành động nhập vai, dựa trên tiểu thuyết Tây Du Ký của tác giả Ngô Thừa Ân, phát triển cho hệ máy PlayStation 5 và Windows, sắp có trên Xbox.Trong game, người chơi điều khiển nhân vật được xây dựng dựa trên hình tượng Tôn Ngộ Không, gọi là Thiên Mệnh Nhân, giao chiến nhiều kẻ địch khác nhau, có thể biến hình thành quái vật, côn trùng... để giành chiến thắng. Game được hé lộ từ năm 2020 và dự kiến phát hành năm 2023 nhưng bị lùi lại đến tuần này.Game nhận đánh giá tích cực từ cả game thủ lẫn chuyên gia. Cây bút Tyler Colp của PC Gamer chấm game 87% tích cực, đánh giá cao về cốt truyện, phong cách chiến đấu và tạo sự khác biệt so với các game cùng thể loại. Nó mang đến cảm giác kỳ quặc và ma thuật, khiến tôi thực sự tò mò và muốn thử, Colp nhận xét.Động lực chính cho thành công về doanh số của Black Myth: Wukong là sự phổ biến của game tại Trung Quốc. Số liệu do công ty phân tích ngành công nghiệp game Niko thu thập cho thấy 93% bài đánh giá về trò chơi trên Steam được viết bằng tiếng Trung. Các video về lối chơi và bản xem trước của game cũng thống trị mạng xã hội Trung Quốc như Bilibili hay Douyin. Thậm chí, theo một chia sẻ trên Weibo, một công ty đã cho toàn bộ nhân viên nghỉ làm chơi game vào ngày 20/8.Bảo Lâm
Nghề cày game thuê
Hamster Kombat - game trăm triệu người chơi gây tranh cãi
Nghề cày game thuê




Hamster Kombat - game trăm triệu người chơi gây tranh cãi







