Người xưng đại đức Thích Tâm Phúc xin giảm nhẹ hình phạt 
TP HCMNguyễn Minh Phúc - người xưng đại đức Thích Tâm Phúc, kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, cho rằng mức án 8 năm tù là quá nặng nề.

Ngày 22/8, đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Phúc, 41 tuổi,  đã được TAND huyện Củ Chi tiếp nhận.Hai tuần trước, bị cáo bị tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 4 năm 6 tù về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức; tổng hợp hình phạt 8 năm tù.Phúc có thời gian dài xưng là đại đức Thích Tâm Phúc, trụ trì chùa Hoằng Pháp Trung ương ở huyện Củ Chi. Từ năm 2021, ông ta gây chú ý khi nhiều YouTuber đăng video với nội dung ăn thịt chó, bún đậu, vịt quay, hột vịt lộn... và có những phát ngôn gây sốc, phản cảm.












Bị cáo Nguyễn Minh Phúc tại tòa hôm 6/8. Ảnh: Trọng Nghĩa

Bản án sơ thẩm xác định, Phúc thường xuyên thuê người làm giấy tờ, bằng cấp giả liên quan tôn giáo để sử dụng; nhằm tạo lòng tin, lừa đảo người khác. Bị cáo dù không có chức năng làm thủ tục tách thửa đất và cũng không có mối quan hệ nào, song bị cáo vẫn nhận làm dịch vụ để thu phí.Năm 2021, bà Thu, 50 tuổi, mua thửa đất hơn 420 m2 ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi, với giá 2,4 tỷ đồng nhưng chưa làm được thủ tục tách thửa. Một năm sau, thông qua người quen, bà đến nhờ Phúc làm thủ tục tách thành 2 thửa đất có giấy chứng nhận quyền sử dụng riêng. Phúc nhận lời, đưa ra mức chi phí là 135 triệu đồng, nhận trước 70 triệu.Tuy nhiên, ông này đã lên mạng xã hội thuê làm hai giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả, đưa một tờ cho bà Thu để làm tin rồi yêu cầu đưa nốt phần tiền còn lại. Sau đó, bà Thu nghi ngờ tính pháp lý của giấy chứng nhận này nên mang đi kiểm tra thì phát hiện là giả nên trình báo công an.Biết hành vi của mình bị lộ, Phúc trốn sang Thái Lan, lúc trở về nước thì bị cảnh sát triệu tập. Khám xét nhà bị can, cơ quan điều tra thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan đến vụ án.Tại phiên tòa sơ thẩm, Phúc tỏ ra ăn năn, thừa nhận hành vi như cáo trạng, khai bà Thu được người khác dẫn đến chùa (nhà của Phúc) nhờ làm giấy tờ chứ không quen biết trước. Bị cáo đưa ra mức chi phí là 135 triệu đồng, nhận trước 70 triệu. Giải thích về lý do nhận lời làm thủ tục tách thửa đất cho bị hại, Phúc nói thương quá nên làm giùm. Về việc thuê người làm giả giấy tờ lừa bà Thu, Phúc khai lên mạng gõ Google ra dịch vụ làm giấy tờ đất đai nên liên hệ nhờ làm chứ không biết những người này làm giả. Tổng cộng bị cáo làm 6 giấy chứng nhận giả và trả tiền dịch vụ 30 triệu đồng.
Ngoài ra, Phúc thừa nhận các bằng cấp bị cơ quan điều tra thu giữ đều là giả. Bị cáo khai làm các giấy tờ này để làm kỷ niệm và nhờ vả công việc.
Hải Duyên 




