Trinh sát giả thợ câu khống chế nghi can cưỡng đoạt tiền 
Đồng NaiBùi Minh Trọng, 44 tuổi, tức Quý Đen, bị trinh sát giả cần thủ quật ngã, khống chế khi vừa cưỡng đoạt tiền người đánh cá ở sông Thị Vải.


Ngày 21/8, Trọng bị Công an huyện Long Thành tạm giữ để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.







 
 












Bắt nghi can cưỡng đoạt tiền người đánh bắt cá trên sông Thị Vải





Bùi Minh Trọng thu tiền bảo kê, bị trinh sát giả người câu cá khống chế. Video: Công an cung cấp

Theo điều tra, từ năm 2017 đến nay, Trọng nổi lên là một tay anh chị ở khu vực sông Thị Vải, chuyên hù dọa, chửi bới các chủ ghe thuyền từ miền Tây đi qua huyện Long Thành đánh bắt thủy sản. Trọng còn lấy dao cắt dây, lưới, xua đuổi những người lạ đến khu vực này hành nghề thả lưới. Nhiều người muốn yên ổn làm ăn buộc phải chung chi cho anh ta từ 500.000 đồng đến một triệu đồng mỗi tháng.
Nhận được trình báo của người dân, Công an huyện Long Thành và CSGT Đồng Nai lập chuyên án triệt phá. Sau nhiều ngày theo dõi, trưa 20/8, khi Trọng nhận tiền từ chủ ghe dưới sông Thị Vải, các trinh sát đang giả người dân câu cá bên bờ sông đã ập vào khống chế.












Bùi Minh Trọng tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ảnh: Thái Hà

Theo Công an tỉnh Đồng Nai, việc Phòng CSGT phối hợp với Công an huyện Long Thành bắt giữ Trọng đã góp phần bảo vệ những người yếu thế, giữ vững sự bình yên trên môi trường sông nước, đảm bảo cuộc sống bình yên cho những người dân làm nghề đánh bắt cá trên sông.
Công an huyện Long Thành thông báo ai là nạn nhân của Trọng, liên hệ với đơn vị để phối hợp điều tra, xử lý nghi can theo quy định.
Sông Thị Vải dài 80 km bắt nguồn từ huyện Long Thành (Đồng Nai) chảy theo hướng nam, là ranh giới tự nhiên giữa các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và TP HCM. Khi hợp lưu với sông Đồng Tranh và Gò Gia, tạo thành sông Cái Mép rồi đổ ra biển.

Phước Tuấn



