Nhóm thiếu niên cầm kiếm chặt hàng chục biển số xe máy 
Hà NộiChín thanh thiếu niên mang tuýp sắt, kiếm và vỏ chai bia để chặt biển số xe máy của người đi đường tại huyện Quốc Oai, Hoài Đức.

Công an huyện Hoài Đức vừa tạm giữ hình sự 9 thanh thiếu niên, từ 14 đến 17 tuổi, cùng trú huyện Thạch Thất, về tội Cướp tài sản và một người về tội Che giấu tội phạm.Theo điều tra, nhóm nghi phạm đánh, chặt biển số xe của người đi đường rồi đăng lên mạng xã hội nhằm dằn mặt một số nhóm thiếu niên ở huyện khác.












Biển số xe máy do nhóm thanh thiếu niên chặt của người đi đường. Ảnh: Huy Mạnh 


Khoảng 21h30 ngày 17/8, cả nhóm tập trung tại cánh đồng thuộc xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất, cầm theo tuýp sắt gắn đầu sắc nhọn và 3 két vỏ chai bia. Tất cả đi trên ba xe máy theo hướng từ Sài Sơn (Quốc Oai) sang huyện Hoài Đức. Đến cầu vượt xã Song Phương, nhóm nhìn thấy một phụ nữ đang chạy xe máy trên đường liền dùng vỏ chai bia ném trúng đầu khiến nạn nhân ngã xuống đường. Sau đó, nhóm dùng kiếm chặt lấy biển số xe rồi bỏ đi.
Từ 15 đến 17/8, nhóm còn gây thêm 5 vụ chặt biển số xe máy khác tại huyện Quốc Oai và Hoài Đức.






 
 












Bắt nhóm cướp chuyên đi chặt biển số xe máy





Lời khai của nhóm thanh thiếu niên. Video: Huy Mạnh
Cảnh sát đã thu 2 túi đựng hàng chục biển số xe máy do nhóm này cướp được của người đi đường.





Viết Tuân

