Vướng lao lý vì xâm phạm quyền riêng tư của vợ ngoại tình 
Đài LoanTòa tuyên một người đàn ông án ba tháng tù vì xâm phạm quyền riêng tư của người vợ ngoại tình khi cách lắp camera quay lén quanh nhà.

Anh Phan và vợ có hai con nhỏ vào năm 2022 nhưng khi này anh bắt đầu nghi vợ ngoại tình. Phan lắp một camera dưới cây đàn piano trong phòng khách và một camera khác bên cạnh máy tính trong phòng ngủ chính.Khoảng hai tuần sau, camera ghi hình ảnh vợ Phan và một người đàn ông quan hệ thân mật trong nhà. Dữ liệu này được người chồng đã sử dụng làm căn cứ ly hôn.Tháng 2/2022, Phan mời vợ và luật sư của vợ đến đàm phán ly hôn, nhưng hai bên không thể đạt được thỏa thuận. Phan đã đệ đơn kiện dân sự chống lại vợ để đòi bồi thường thiệt hại dân sự về hành vi ngoại tình.Anh ta không biết vợ có một con át chủ bài trong vụ kiện này. Người phụ nữ đến đồn cảnh sát địa phương và cáo buộc chồng mình xâm phạm quyền riêng tư của cô bằng cách lắp đặt camera ẩn xung quanh nhà mà không có sự đồng ý của mình.


Khi hầu tòa, Phan nói lắp camera vì lo lắng cho con vì chúng thường phàn nàn mẹ ở trong phòng tắm quá lâu. Song lời bào chữa này đã không được thẩm phán chấp nhận.Cuối năm 2023, Tòa án Đào Viên tuyên Phan 3 năm tù vì quay lén hoạt động riêng tư của người khác mà không có sự đồng ý của họ và không có lý do chính đáng.Người đàn ông Đài Loan kháng cáo nhưng vừa bị Tòa án cấp cao Đào Viên bác đơn. Hiện chưa có thông tin thêm về việc vợ chồng Phan đã ly hôn hay chưa.Vụ án đã gây ra cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội Đài Loan về ranh giới giữa quyền riêng tư và việc thu thập bằng chứng ngoại tình cũng như tác động của công nghệ hiện đại đến các vấn đề liên quan gia đình.Hải Thư (Theo ODD)


