Cô đồng bói cau khai không nhớ đã nhận tiền giải hạn 
Hải DươngBị đưa ra xét xử về cáo buộc lừa đảo hơn 240 triệu đồng, cô đồng bói cau Trương Thị Hương kêu oan, nói không nhớ, không biết các bị hại đã chuyển tiền.

Ngày 21/8, TAND thị xã Kinh Môn mở phiên xét xử Trương Thị Hương, 38 tuổi, về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi bị đưa đến tòa, Hương tỏ ra khá thoải mái, vẫy tay chào người thân.Hồi năm 2023, Hương nổi tiếng trên mạng xã hội với các clip bói toán, thường xưng cô, vừa nói chuyện bổ cau vừa nhận xét về căn quả, tử vi cùng câu nói cửa miệng đúng nhận, sai cãi. Bà này sau đó bị Công an thị xã Kinh Môn phạt 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin cổ súy các hủ tục, mê tín dị đoan.












Cô đồng bổ cau Trương Thu Hương tại tòa, ngày 21/8. Ảnh Lê Tân

Theo cáo trạng, ngày 19/2/2022, tại chỗ ở của mình ở phường Hiến Thành, Hương xem bói cho anh Tùng, và đưa ra thông tin gian dối nếu không làm lễ giải hạn thì người bố sẽ gặp hạn, tiền của làm ra mất hết. Lo lắng cho người thân, vợ chồng anh Tùng chuyển khoản cho Hương 62,5 triệu đồng để làm lễ.Sau khi làm lễ, anh Tùng thấy cuộc sống và công việc vẫn khó khăn như trước, bố đẻ còn bị tai biến. Ngày 13/2/2023, anh này làm đơn tố cáo Hương đến Công an thị xã Kinh Môn.Ngoài ra, ngày 6/12/2022, Hương xem bói cho anh Xuân, ở TP Hải Phòng, nói nhà anh này bị yểm bùa, có ma quỷ quấy phá, để giải hạn phải chuyển khoản 270 triệu đồng làm lễ cúng. Anh Xuân nói không đủ sức lo số tiền trên, Hương giảm còn 180 triệu đồng nên vợ chồng anh chuyển tiền.Cũng như anh Tùng, sau khi làm lễ cúng, vợ chồng anh Xuân vẫn không bán được nhà, công việc không thuận lợi nên tố giác Hương.Quá trình điều tra, Hương phủ nhận hành vi lừa đảo, chỉ thừa nhận nhận của gia đình anh Tùng 4 triệu đồng, anh Xuân 10 triệu. Tuy nhiên, nhà chức trách cho rằng căn cứ vào các tài liệu, bằng chứng và lời khai người bị hại, đủ căn cứ xác định Hương có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tổng cộng 240 triệu đồng.Tại tòa hôm nay, Hương kêu oan, cho rằng gia đình 2 bị hại tự tìm đến nhờ cậy, đề nghị HĐXX minh oan cho bị cáo và họ Trương.Bị cáo không dụ dỗ, không lôi kéo những người này đến cúng bái, Hương nói, thêm rằng không nhớ đã nói những gì khi làm lễ cho các bị hại vì lúc làm lễ không còn là bị cáo nữa.Khi HĐXX công bố tài liệu sao kê thể hiện số tiền bị hại chuyển đến tài khoản của Hương, bị cáo vẫn nói không nhớ, không biết.Về số tiền 65 triệu đồng mà người thân của Hương bồi thường cho gia đình anh Tùng, bị cáo nói vì gia đình họ Trương làm công đức chứ bản thân không tác động.Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng vụ án còn nhiều tình tiết phải làm rõ nên quyết định trả hồ sơ để VKS điều tra bổ sung.Lê Tân


