Cựu giám đốc Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu bị cáo buộc gây thiệt hại 18 tỷ đồng 
Ông Phạm Minh An cùng các đồng phạm bị cáo buộc thiếu kiểm tra trước khi ký quyết định đấu thầu tại Bệnh viện đa khoa Vũng Tàu, gây thiệt hại ngân sách hơn 18 tỷ đồng.

Hành vi của ông An, 60 tuổi, nguyên giám đốc Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu; Trần Mạnh Hải, 47 tuổi, nguyên phó phòng kế hoạch và Đỗ Hữu Hải, 38 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH tư vấn xây dựng Sơn Hà được nêu trong kết luận điều tra của Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Họ bị đề nghị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, liên quan đến gói thầu số 25 dự án mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện đa khoa Vũng Tàu.Ba người khác gồm Huỳnh Tuấn Anh, 40 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH TM DV Tạ Thiên Ân; Lê Hữu Lễ, 49 tuổi, Trưởng phòng Công ty dược phẩm Vimedimex; Tạ Quang Trường, 56 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Vimedimex bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.












Ông Phạm Minh An trong cuộc họp năm 2023. Ảnh: Trường Hà

Bệnh viện Đa khoa Vũng Tàu với quy mô 350 giường bệnh, được đưa vào sử dụng năm 2022. Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu được giao làm chủ đầu tư mua sắm trang thiết bị y tế, với tổng kinh phí hơn 450 tỷ đồng, trong đó có gói thầu số 25 - mua sắm thiết bị phòng mổ hybrid.Theo kết luận điều tra, khi biết thông tin Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu mời thầu, bị can Huỳnh Tuấn Anh đã liên hệ với Lê Hữu Lễ bàn bạc, thỏa thuận Công ty Vimedimex có năng lực tài chính, năng lực dự thầu, nên đề nghị đứng tên nộp hồ sơ dự thầu. Công ty TNHH TM DV Tạ Thiên Ân chịu trách nhiệm chuẩn bị hàng hóa. Nếu trúng thầu, Vimedimex được chia lợi nhuận 1,7-1,8%.Lễ sau đó báo cho cấp trên là Tạ Quang Trường, Phó tổng giám đốc và được đồng ý tham gia. Toàn bộ hồ sơ dự thầu đều do Lễ lập rồi trình cho Trường ký xác nhận.Ngày 5/7/2021, Trường và Giám đốc Sở Y tế Phạm Minh An ký hợp đồng kinh tế cung cấp, lắp đặt thiết bị y tế gói thầu số 25 với giá trị hơn 37,9 tỷ đồng.Cơ quan điều tra cáo buộc, Huỳnh Tuấn Anh đã câu kết, thông đồng với Trường và Lễ cung cấp thông tin không trung thực trong hồ sơ để tham gia dự thầu như giấy ủy quyền bán hàng của nhà phân phối cam kết hàng hóa cho Công ty Vimedimex để cung cấp cho chủ đầu tư. Tuy nhiên, thực tế các doanh nghiệp không biết và không liên hệ với Công ty Vimedimex.Các giấy cam kết do Huỳnh Tuấn Anh soạn, gửi cho các doanh nghiệp cung cấp hàng ký tên, đóng dấu rồi gửi lại để ông này gửi cho Công ty Vimedimex nộp trong hồ sơ. Khi thực hiện gói thầu, các doanh nghiệp cung cấp thiết bị cho Công ty Tạ Thiên Ân. Doanh nghiệp này sau đó bán cho Công ty Vimedimex, rồi mới bán cho chủ đầu tư.Hành vi của ba người này bị xác định gian lận trong đấu thầu. Hiện số tiền 683 triệu đồng Công ty Vimedimex được chia đã được nộp lại.












Bệnh viện đa khoa Vũng Tàu nhìn từ trên cao. Ảnh: Đô Nguyễn

Đối với Trần Mạnh Hải, kết luận điều tra xác định, bị can được giao trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, tờ trình do công ty của Đỗ Hữu Hải tư vấn trước khi trình ông Phạm Minh An ký phê duyệt. Công ty này căn cứ vào chứng thư thẩm định giá không có giá trị pháp lý (đang là dự thảo), trong đó có sử dụng một số tài liệu so sánh giá khác với chứng thư chính thức để ban hành tờ trình. Việc này là không đúng quy định, song ông Hải đã không báo cáo mà tiếp tục tham mưu cho ông An ban hành quyết định phê duyệt thiết kế cấu hình, thông số kỹ thuật và dự toán gói thầu.Bị can Phạm Minh An bị xác định do tin tưởng vào sự tham mưu của cấp dưới là Trần Mạnh Hải nên không yêu cầu báo cáo, kiểm tra các tài liệu làm căn cứ để tổ chức đấu thầu và thực hiện gói thầu, gây thiệt hại ngân sách hơn 18,3 tỷ đồng.Trường Hà


