Thẩm phán ép nữ sinh mặc áo tù vì ngủ gật khi tham quan tòa án 
MỹMột nữ sinh 15 tuổi trong chuyến đi tham quan tòa án đã phải mặc quần áo tù và bị còng tay vì thẩm phán Kenneth King nói ghét thái độ của cô.

Hôm 15/8, chánh án tòa án thành phố Detroit, bang Michigan thông báo, thẩm phán Kenneth King bị đình chỉ công việc không thời hạn, để học một khóa đào tạo cần thiết trước khi đủ tiêu chuẩn quay lại xét xử.Trong thời gian đi học, thẩm phán Kenneth vẫn sẽ được trả đủ lương.Quyết định được đưa ra sau vụ việc ồn ào về thái độ đầy ác ý của ông với Eva, một nữ sinh trong chuyến thăm quan tòa án hôm 13/8.Ông đã mắng cô bé 15 tuổi vì ngủ gật, ra lệnh còng tay và ép cô mặc đồng phục tù nhân. Sau đó vị thẩm phán thậm chí còn hỏi những đứa trẻ khác có mặt tại đó, liệu Eva có nên bị đưa đến trại cải tạo dành cho vị thành niên hay không.Tất cả sự việc được ghi lại trên camera giám sát của tòa án.












Eva (che mặt) bị ép mặc quần áo tù và bị cảnh sát tư pháp còng tay, đứng ở bục bị cáo hôm 13/8. Ảnh: USA Today

Giải trình sau đó, ông Kenneth nói ra lệnh còng tay và bắt Eva mặc đồng phục tù, không phải vì cô ngủ gật, mà là vì đã tỏ thái độ khi ông bảo không được ngủ trong phòng xử án.Tôi muốn truyền đạt cho Eva biết chuyện này nghiêm trọng đến mức nào và phải ứng xử ra sao khi ở trong phòng xử án, ông nói.Phản ứng sự việc, mẹ Eva cho hay rất đau lòng vì con gái thực sự cảm thấy tủi nhục và sợ hãi sau chuyến tham quan. Bà cho biết họ là gia đình vô gia cư, con gái thường phải lao động muộn và dậy sớm giúp cha mẹ nên có thể đã mệt mỏi. Bà phủ nhận Eva ngủ gật để tỏ thái độ thách thức quan tòa.












Thẩm phán Kenneth King. Ảnh: Detroit Free Press

Chủ tịch Greening of Detroit, quỹ phi lợi nhuận vì môi trường, đơn vị tổ chức chuyến tham quan tòa án bày tỏ: Mặc dù thẩm phán đã cố gắng dạy một bài học về sự tôn trọng, nhưng phương pháp của ông ta là không thể chấp nhận được.Theo bà, nếu cho rằng nữ sinh đó thiếu tôn trọng, ông lẽ ra nên yêu cầu cô đi ra ngoài, chứ không phải đối xử với cô bé như tội phạm.Thẩm phán Kenneth King đã phục vụ tại Tòa án quận kể từ năm 2006 và là thẩm phán chủ tọa của phòng hình sự. Ông tốt nghiệp Đại học Tiểu bang Michigan và Trường Luật Đại học Detroit Mercy.Hải Thư (Theo ABC, NYT)


