18 người bị phạt tù vì rút ruột hơn 10 tỷ đồng quỹ phụ nữ 
Hà TĩnhNguyễn Thị Mai, cựu trưởng văn phòng giao dịch Quỹ phát triển phụ nữ huyện Hương Khê, cùng 17 đồng phạm hầu tòa vì lập khống 357 hồ sơ vay vốn, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.

Bản án ngày 20/8 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Mai, 39 tuổi, án chung thân về tội Tham ô tài sản, Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.17 bị cáo còn lại bị phạt từ 18 tháng tù treo đến 7 năm tù về các tội Tham ô tài sản, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.Mai được xác định là chủ mưu, những người còn lại đóng vai trò giúp sức.












Bị cáo Mai (hàng đứng, ngoài cùng góc phải) cùng các đồng phạm tại tòa. Ảnh: Hùng Lê

Tháng 4/2021, Mai nói cần vốn kinh doanh với 6 cán bộ tín dụng của Văn phòng giao dịch Quỹ phát triển phụ nữ huyện Hương Khê, nhờ lập khống một số bộ hồ sơ vay vốn của Quỹ. Mai tự nghĩ ra tên người vay, nhờ chủ tịch Hội phụ nữ các xã ký xác nhận đơn và thủ tục, cam kết trả gốc và lãi hàng tháng, không làm ảnh hưởng đến ai.Sau khi cấp dưới lập xong hợp đồng vay vốn, Mai ký tên vào bên cho vay. Đối với bên vay, cô ta tự ký tên giả cho phù hợp với chữ ký trên đơn vay vốn và phiếu thẩm định, sau đó thuê người làm giả các bản căn cước công dân để khớp hồ sơ.Hoàn thiện các bộ hồ sơ để phát vốn và thu hồi vốn theo từng đợt giải ngân, Mai trực tiếp lấy tiền từ kế toán của Quỹ, sau đó ký giả tên người nhận. Hàng tháng Mai nộp tiền lãi, gốc theo quy định.Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 4/2021 đến tháng 3/2023, Mai chỉ đạo 6 cán bộ tín dụng lập khống 357 bộ hồ sơ vay vốn tại 10 xã trên địa bàn huyện Hương Khê, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.Đến tháng 5/2023, do kinh doanh bất động sản thua lỗ, Mai không còn khả năng trả lại tiền cho Quỹ phát triển phụ nữ huyện Hương Khê, dư nợ cả lãi cả gốc hồi giữa năm 2023 gần 5,5 tỷ đồng.Theo cơ quan công tố, ngoài hành vi lập khống hồ sơ, Mai còn cung cấp thông tin và thuê đồng phạm Nguyễn Văn Nam làm giả 199 tài liệu và các bản phô tô căn cước công dân để sử dụng vào việc hoàn thiện 103 bộ hồ sơ vay vốn giả, chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng.Ngày 5/6/2023, Mai cùng đồng phạm bị bắt.



Đức Hùng

