Lừa giải bùa ngải qua mạng 
Lạng SơnUông Huy Hoàng nói người muốn giải hạn phải cúng búp bê bằng vàng thật thì việc làm lễ mới linh nghiệm.

Công an huyện Văn Lãng vừa bắt Uông Huy Hoàng 37 tuổi, trú Hà Nội, với cáo buộc lợi dụng vấn đề tâm linh để hoạt động lừa đảo trên không gian mạng.Hoàng khai không có khả năng làm bùa, giải trừ bùa ngải, xem bói nhưng lên các hội nhóm học cách làm lễ tâm linh. Hoàng mua các tài khoản facebook ảo, vào các hội nhóm giải trừ bùa ngải - tâm linh để tìm con mồi là những người có nhu cầu làm bùa ngải hay giải trừ bùa ngải.Hoàng đóng vai thầy bói, gặp người có nhu cầu sẽ vờ xem bói và đưa ra nhiều lý do như khắc tuổi, không hợp mệnh.... để dẫn dụ làm lễ giải trừ bùa.












Thầy bói Uông Huy Hoàng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Lạng Sơn 

Tùy theo mức độ tin tưởng của bị hại, Hoàng ra mức giá từ 500.000 đồng đến 20 triệu đồng mỗi lần làm lễ. Bị hại sau khi chuyển tiền sẽ được hướng dẫn mua đồ lễ.Nếu gặp người rất mê tín, Hoàng yêu cầu cúng búp bê bằng vàng thật, tương ứng 1 đến 2 cây vàng, nếu không bùa ngải không linh nghiệm, ảnh hưởng xấu đến gia đình. Hoàng hứa sau khi cúng xong sẽ trả lại búp bê vàng và chỉ lấy tiền công. Sau khi bị hại chuyển tiền mua búp bê vàng, Hoàng tiêu và không trả lại.Cảnh sát xác định từ tháng 7/2023 đến nay, Hoàng đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của hơn 70 bị hại ở trong và ngoài nước, tổng 900 triệu đồng.



Viết Tuân

