Cựu đội trưởng điều tra vi phạm nồng độ cồn, gây tai nạn chết người 
Thừa Thiên - HuếÔng Trần Nam Trung, nguyên Đội trưởng điều tra tổng hợp, Công an thị xã Hương Trà, bị cáo buộc vi phạm nồng độ cồn, lái xe gây tai nạn chết người.

Ông Trung, 46 tuổi, cựu trung tá, vừa bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khởi tố để điều tra vi phạm quy định giao thông đường bộ.












Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Vạn An

Khoảng 0h20 ngày 19/7, xe đầu kéo của anh Lê Hữu Tráng, 48 tuổi, bị hư hỏng nằm chắn ngang quốc lộ 1A đoạn qua xã Phong An, huyện Phong Điền. Anh Tráng nhờ ông Lê Văn Hoàng, 50 tuổi, Nguyễn Văn Toàn, 38 tuổi, Nguyễn Thanh Phong và Cao Phi Ái, 24 tuổi, tham gia cứu hộ.Ông Trần Nam Trung lái ôtô với tốc độ cao theo hướng từ Nam ra Bắc đã tông vào những người này. Vụ tai nạn khiến anh Cao Phi Ái chết tại chỗ, ba người khác bị thương. Thời điểm gây tai nạn, ông Trung có vi phạm nồng độ cồn.Ông Trung sau đó bị tước danh hiệu công an nhân dân.Võ Thạnh


