Nhiều công chứng viên bị khởi tố 
Hà NộiNguyên Trưởng Văn phòng Công chứng Trương Thị Nga và một số công chứng viên bị khởi tố với cáo buộc ký chứng thực bản sao đúng với bản chính khống để phục vụ xin cấp phiếu lý lịch tư pháp.

Ngày 19/8, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cho biết đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú, tạm hoãn xuất về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, với bà Trương Thị Nga, 67 tuổi, nguyên Trưởng Văn phòng Công chứng Trương Thị Nga; Lại Hồng Khánh, 74 tuổi, công chứng viên Văn phòng Công chứng Trương Thị Nga; bắt tạm giam với bị can: Lương Minh Sơn, 53 tuổi, nhân viên nghiệp vụ Văn phòng Công chứng Nguyễn Lâm và Vũ Nam, 48 tuổi, công chứng viên Văn phòng Công chứng Nguyễn Lâm.Đây là diễn biến mới khi Bộ Công an mở rộng điều tra vụ án Tổ chức, môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai, Long An, Văn phòng Công chứng Lại Khánh, Văn phòng Công chứng Nguyễn Lâm và một số tỉnh, thành phố khác.












Bị can Trương Thị Nga, Lại Hồng Khánh, Lương Minh Sơn, Vũ Nam. Ảnh: Bộ Công an

Cơ quan An ninh điều tra cáo buộc bà Nga, ông Khánh, Sơn, Nam vì động cơ vụ lợi đã ký chứng thực bản sao trên cơ sở bản chính được lập khống. Tài liệu từ bản sao này được một số người đưa vào hồ sơ xin cấp Phiếu lý lịch tư pháp tại Trung tâm lý lịch tư pháp quốc gia từ năm 2019 đến năm 2022.Các bị can bị cáo buộc trái quy định pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến chức năng xã hội của công chứng viên, hoạt động đúng đắn và uy tín của các tổ chức hành nghề công chứng.Trước đó, tháng 7/2023, ông Hoàng Quốc Hùng, Giám đốc Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc gia, Bộ Tư pháp; Lương Nhân Hòa (45 tuổi, Phó giám đốc Trung tâm), Nguyễn Đình Cảnh (32 tuổi, Phó phòng Hành chính tổng hợp) đã bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ để cấp phiếu lý lịch tư pháp trái quy định.Cùng vụ án, Nguyễn Thị Ngọc (41 tuổi, chuyên viên Phòng Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Sở Tư pháp Hà Nội), Nguyễn Xuân Thọ và Phạm Quan Hậu (đại diện Văn phòng giao dịch và cộng tác viên của Công ty Luật TNHH Vicco) bị bắt tạm giam về tội Đưa hối lộ.
Phiếu lý lịch tư pháp là giấy tờ chứng minh cá nhân có hay không có án tích. Người dân có thể đến Sở Tư pháp đề nghị cấp giấy xác nhận hoặc thực hiện trực tuyến.




Viết Tuân

