5 cấp độ tai nạn giao thông theo tiêu chí mới 
Bộ Công an phân loại 5 mức độ tai nạn giao thông theo tiêu chí mới từ ngày 15/8, căn cứ số người chết, bị thương, thiệt hại tài sản.

Thông tư 26/2024 của Bộ Công an có hiệu lực từ 15/8 đã quy định về phân loại tai nạn giao thông theo mức độ hậu quả thiệt hại về người và tài sản.Theo đó, tai nạn giao thông được xác định gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu thuộc một trong các trường hợp sau: làm chết từ ba người; gây thương tích hoặc tổn hại sức khỏe từ ba người mà tổng thương tổn cơ thể từ 201%; gây thiệt hại tài sản từ 1,5 tỷ đồng.So với Thông tư hiện hành, ra đời năm 2009, ba trường hợp trên vẫn giữ nguyên. Nhưng thông tư mới bỏ các tiêu chí sau khi phân loại tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng: gây tổn hại sức khỏe của 5 người trở lên với tỷ lệ thương tật mỗi người từ 31%; gây tổn hại sức khỏe của ba hoặc bốn người với thương tật mỗi người từ 31% và thiệt hại tài sản từ 500 triệu đồng đến dưới 1,5 tỷ đồng.Theo quy định mới, tai nạn giao thông gây hậu quả rất nghiêm trọng là làm hai người chết hoặc gây thương tích cho hai người trở lên mà tổng thương tổn từ 122 đến 200% hoặc gây thiệt hại tài sản từ 500 triệu đến dưới 1,5 tỷ đồng.Quy định này kế thừa nhiều nội dung của quy định cũ, nhưng đổi tổng mức thương tật từ 101% lên 122%. Hành vi gây tổn hại sức khỏe 3 đến 4 người trong đó mỗi người thương tật từ 31% được bỏ khỏi quy định mới.












Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 thành viên CLB Hoàng Anh Gia Lai tử vong, tại Gia Lai, ngày 12/8/2023. Ảnh: Trần Hóa

Thông tư mới quy định, tai nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng nếu làm chết một người hoặc gây thương tích cho một người với tỷ lệ 61% hoặc thiệt hại tài sản từ 100 đến dưới 500 triệu đồng.Tai nạn giao thông ít nghiêm trọng là khiến một người bị thương hoặc hai người trở lên với tổng tỷ lệ thương tật 11 đến dưới 61% hoặc gây thiệt hại tài sản từ 10 đến dưới 100 triệu đồng. Va chạm giao thông là gây hậu quả ít hơn các trường hợp nêu trên.Bộ Công an quy định, kết quả thống kê số người chết hoặc bị thương dẫn đến chết do tai nạn giao thông gây ra được xác định trong 7 ngày kể từ khi xảy ra vụ việc. Trường hợp có người chết ngoài thời gian 7 ngày mà có kết luận của tổ chức giám định tư pháp công lập về pháp y thì sẽ đưa vào thống kê bổ sung.Cảnh sát giao thông có trách nhiệm nhập ngay thông tin ban đầu về tai nạn vào Cơ sở dữ liệu về tai nạn giao thông trong vòng 12 giờ và nhận định ban đầu về nguyên nhân. Sau đó, nhà chức trách tiếp tục thu thập thông tin theo tiến độ điều tra. Trong 7 ngày kể từ khi kết thúc điều tra, cảnh sát giao thông phải hoàn thành nhập thông tin tai nạn.



Viết Tuân

