Hành hạ con trai 3 tuổi của người tình 
Hưng YênTrần Công Minh không liên lạc được với người tình đã dùng tay vả vào mặt và đầu, cầm dây điện đánh con 3 tuổi của chị này khiến tụ máu thái dương, chấn thương bàng quang.

Ngày 19/8, Công an thị xã Mỹ Hào khởi tố bị can, tạm giam Trần Công Minh, 25 tuổi, về tội Hành hạ người khác, theo khoản 2, điều 140 Bộ luật Hình sự.












Trần Công Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Báo Hưng Yên 

Ngày 17/7, chị Huyền (23 tuổi) gửi con riêng là bé trai 3 tuổi cho Minh (người yêu) nuôi dưỡng để về quê học ngoại ngữ phục vụ xin đi xuất khẩu lao động. Đến 17/8, Minh không liên lạc được với chị Huyền nên bực tức, trút giận vào bé trai.Minh bị cáo buộc đánh bé 5 lần, lúc dùng tay vả vào mặt và đầu, cấu bộ phận sinh dục, dùng dây sạc điện thoại vụt vào người... khiến bất tỉnh.Bệnh viện xác định bé trai 3 tuổi bị tụ máu thái dương phải, chấn thương bàng quang, đa chấn thương.Khi phát hiện hành vi của Minh, người dân đã tố cáo đến nhà chức trách.



Viết Tuân

