Đâm bạn thân 20 nhát vì ghen với lời tán tỉnh người yêu cũ 
Hà NộiNguyễn Chí Thanh đâm bạn 20 nhát, gây thương tích 47%, vì bực tức người này công khai tán tỉnh bạn gái cũ của Thanh tại cuộc nhậu.

Bị can Thanh, 28 tuổi, quê tỉnh Quảng Ninh, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Giết người, có tính chất côn đồ, theo Điều 123 Bộ luật Hình sự.Cáo trạng xác định Thanh và anh Hà, 28 tuổi và anh Long, 30 tuổi, là nhóm bạn thân, chơi lâu năm. Chiều 17/9/2023, anh Hà đến nhà anh Long chơi. Trong nhà khi này có người yêu của Long và Uyên, người yêu cũ của Thanh.Khi ngồi nói chuyện, anh Hà tán tỉnh chị Uyên. Thanh tỏ thái độ ghen, chửi tục, nói biết Uyên là người yêu cũ của mình mà còn tán tỉnh. Anh Hà không đáp lời nhưng tỏ thái độ giận dữ với Thanh.Khoảng 21h cùng ngày, anh Long mời cả nhóm đến quán bia ở gần nhà mình, mục đích để anh Hà và Thanh giảng hòa. Quá trình ăn uống, anh Hà và Thanh tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau.Khoảng 23h30 cùng ngày, khi anh Hà gọi điện thoại xin lỗi, anh Long bảo quay lại nhà mình để trực tiếp nói chuyện và hòa giải. Hà đồng ý.Khoảng nửa đêm, anh Hà đến nơi, cả nhóm 5 người ngồi ở phòng khách nói chuyện. Sau khi được anh Long phân tích khuyên giải, anh Hà nói xin lỗi, nhưng bị Thanh vặn: Mày xin lỗi cái kiểu gì thế. Anh Hà văng tục rồi đáp: Tao đã bảo xin lỗi rồi, mày có thích hỏi nhiều không. Thanh lúc này không nói nữa.Không khí lắng xuống, anh Hà vắt tay lên trán ngủ ở sofa, những người bạn còn lại tản ra đi ngủ hoặc vào bếp uống nước. Theo nhà chức trách, Thanh do vẫn bực tức, nhìn thấy con dao dưới gầm bàn uống nước, liền cầm lên, chém vào đầu anh Hà.Nạn nhân tỉnh giấc kêu cứu, 3 người bạn quỳ xuống can ngăn. Thanh nhất quyết đòi Hà quỳ lại mới tha. Hà không đồng ý nên tiếp tục bị chém.Theo kết luận giám định, nạn nhân bị tổn thương 47% sức khỏe từ 20 vết đâm vùng trán, ngực, tay, chân.Vụ án sẽ được TAND Hà Nội xét xử trong thời gian tới.* Tên nạn nhân và những người liên quan được thay đổiHải Thư


