Vắng luật sư trong phiên xét xử 5 cựu cầu thủ Hà Tĩnh 
Hà TĩnhQuả Bóng Vàng 2017 Đinh Thanh Trung và 4 cựu cầu thủ CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bị xét xử với cáo buộc tổ chức sử dụng ma túy tập thể tại khách sạn song phiên tòa đã hoãn.

Phiên xử mở tại TAND TP Hà Tĩnh, Thanh Trung cùng Nguyễn Trung Học, Nguyễn Ngọc Thắng, Dương Quang Tuấn, Nguyễn Văn Trường bị truy tố về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, theo khoản 2, điều 155 Bộ luật Hình sự. Khung hình phạt từ 7-15 năm tù.5 bị cáo từng thuộc biên chế của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, thi đấu tại V-League 2023-2024, thời điểm này họ đã bị thanh lý hợp đồng.Khi dẫn giải vào phòng xét xử, các cựu cầu thủ vẻ mặt khá điềm tĩnh. Ngồi ở hàng ghế đầu, 5 bị cáo đan tay vào nhau, luôn cúi mặt xuống, không trao đổi.Sau phần kiểm tra căn cước, thẩm phán Trần Quốc Dũng thông báo hoãn phiên tòa, do luật sư của bị cáo Tuấn vắng mặt. Việc hoãn này nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo. Phiên tòa sẽ mở lại ngày 27/8.












Các bị cáo Trung, Học, Thắng, Tuấn và Trường (hàng đầu, từ phải qua) tại tòa. Ảnh: Đức Hùng

Theo điều tra, ngày 3/5, Công an Hà Tĩnh kiểm tra hai phòng tại khách sạn ở trung tâm TP Hà Tĩnh, phát hiện nhóm cầu thủ và 5 cô gái có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. 1,9576 gam ketamine, 0,6064 gam ma túy MDMA, 510 ml chất methamphetamine... bị thu giữ.Cơ quan công tố các buộc đây là vụ án đồng phạm, các bị cáo thống nhất góp tiền mua ma túy. Trong đó Trung giữ vai trò chủ mưu, khởi xướng, cung cấp địa điểm, trực tiếp đi lấy ma túy cho người khác sử dụng.Bị cáo Tuấn trực tiếp liên hệ mua và đi lấy ma túy, chuẩn bị công cụ, đồ vật để tổ chức sử dụng. Học và Trường là người chuẩn bị nước ngọt để pha chế ma túy, Thắng chuẩn bị công cụ...Hành vi của 5 cô gái do chưa đủ yếu tố xử lý hình sự nên Công an TP Hà Tĩnh đã xử phạt vi phạm hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy đối với họ.












Nguyễn Trung Học thời còn thi đấu cho CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng

Đinh Thanh Trung - Quả Bóng Vàng 2017, từng vô địch V-League cùng năm với Quảng Nam. Nguyễn Ngọc Thắng - trung vệ trẻ tiềm năng của U23 Việt Nam, tham dự vòng chung kết U23 châu Á tại Qatar hồi tháng 4. Nguyễn Trung Học cũng là tiền vệ trụ cột có chuyên môn tốt, gắn bó với Hà Tĩnh từ nhiều năm nay, thường xuyên đá chính, một số trận mang băng đội trưởng.Quang Tuấn thường xuyên bắt chính các năm trước đó, mùa giải 2023-2024 anh mất vị trí vào tay thủ môn trẻ Thanh Tùng và Tùng Lâm. Nguyễn Văn Trường thuộc biên chế đội trẻ, mới ra sân một trận tại mùa giải vừa qua.



Đức Hùng

