Kẻ chém thiếu tá công an trọng thương bị bắt 
Bà Rịa - Vũng TàuLê Ngọc Long, 44 tuổi, chửi bới, tấn công người phụ nữ hàng xóm, sau đó cầm mã tấu chém bị thương thiếu tá công an đến làm nhiệm vụ.

Ngày 20/8, Long bị Công an TP Bà Rịa bắt về hành vi Cố ý gây thương tích.












Đại tá Bùi Văn Thảo (giữa), Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đến thăm hỏi, động viên thiếu tá Thái. Ảnh: Trường Hà

Theo điều tra ban đầu, Long mâu thuẫn với người phụ nữ hàng xóm 55 tuổi. Tối hôm qua anh ta lấy nón bảo hiểm ném bà này nhưng không trúng. Khi người phụ nữ đứng trước nhà, Long nhặt gạch ống tiếp tục ném.Nhận tin báo, thiếu tá Nguyễn Minh Thái, cán bộ Công an phường Long Hương, cùng ba người thuộc lực lượng bảo vệ an ninh cơ sở đến hiện trường để xử lý.Khi thiếu tá Thái lái xe máy rẽ vào hẻm thì bị Long cầm mã tấu từ góc khuất xông ra chém bị thương ở sườn, vùng mặt, gãy răng. Anh Thái cùng những người làm nhiệm vụ khống chế Long sau đó.Thiếu tá Thái được đưa đến Bệnh viện Bà Rịa điều trị, hiện sức khỏe ổn định. Hôm nay, đại tá Bùi Văn Thảo, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đến bệnh viện thăm hỏi, động viên anh Thái.Trường Hà


