Học kỹ năng sống ngày càng được quan tâm 
TP HCMTrong bối cảnh xã hội biến đổi không ngừng, việc giáo dục kỹ năng sống ngày càng cấp thiết và được phụ huynh, xã hội quan tâm, theo các chuyên gia.

Tọa đàm Học yêu thương, vun bồi lòng nhân ái do Báo Thanh Niên tổ chức ngày 22/8 bàn về giáo dục kỹ năng sống cho các bạn trẻ.Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, cho rằng trong nhịp sống quá tất bật, đâu đó vẫn còn một số bạn trẻ thờ ơ, vô cảm với cộng đồng. Ông nhận định cần chương trình giáo dục kỹ năng sống phù hợp cho thế hệ gen Z, giúp các bạn trẻ học cách yêu thương và vun bồi lòng nhân ái, phát triển nhân cách tốt hơn.












Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên. Ảnh: Độc Lập

Bà Kim Sao Nhua, chuyên gia tâm lý, cho rằng mỗi giai đoạn, con người cần có những bộ kỹ năng, năng lực khác nhau, do đó việc học kỹ năng sống là câu chuyện lâu dài. Điều này không chỉ đến từ trường lớp mà còn được vun đắp từ chính môi trường xã hội, sự giáo dục của gia đình.Đồng tình, anh Nguyễn Thái Dương, giáo viên Tiếng Anh tự do tại TP HCM, nhận định trước đây việc dạy kỹ năng sống ít được chú trọng. Khi vào đại học, anh Dương mới được các thầy cô dạy một số kỹ năng đơn giản như quản lý thời gian, thuyết trình, làm việc nhóm nhưng không được bài bản, đầy đủ như hiện nay.Quá trình dạy, anh nhận thấy học trò ngày càng đối mặt với nhiều vấn đề theo sự phát triển của xã hội. Anh Dương kể một học sinh từng tâm sự rằng bị bạn bè bắt nạt nhưng không biết phải xử lý ra sao. Có em không biết đối thoại thế nào khi bố mẹ không hài lòng về kết quả học tập của mình.Việc bồi dưỡng cho học sinh kỹ năng mềm hay cách giải quyết các vấn đề trong cuộc sống là rất cần thiết, anh nói.












Các khách mời của tọa đàm Học yêu thương, vun bồi lòng nhân ái. Ảnh: Độc Lập

Bà Chế Ngọc Bảo Trân, Chủ tịch Hội đồng quản trị hệ thống giáo dục NQH, cho biết ở các thành phố lớn như TP HCM, phụ huynh rất quan tâm đến việc đào tạo kỹ năng sống cho trẻ.Những khóa học được lựa chọn nhiều là giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm, lãnh đạo, xử lý tình huống. Gần đây, các khóa dạy kỹ năng an toàn, sinh tồn được phụ huynh, học sinh quan tâm nhất. Nhóm kỹ năng này gồm: cách thoát hiểm khi gặp cháy nổ, phòng chống giật điện, chống bắt cóc, xâm hại...Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, thành phố có 180 đơn vị tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống và giáo dục ngoài giờ chính khóa. Số lượng học sinh, học viên là hơn 814.000.Lệ Nguyễn


