Tặng vở thay tiền cho học sinh, hiệu trưởng phải trả lại 138 triệu đồng 
Đà NẵngMỗi học sinh giỏi trường THPT Thái Phiên ký nhận 200.000 đồng nhưng chỉ được đưa 20 quyển vở, Sở Giáo dục kết luận việc này sai, yêu cầu hiệu trưởng trả lại 138 triệu đồng.

Sự việc bắt nguồn từ tố cáo của phụ huynh. Theo đó, đợt tổng kết năm học 2022-2023, giáo viên chủ nhiệm cho học sinh giỏi khối 10 và 11 trường THPT Thái Phiên ký nhận tiền thưởng với mức 200.000 đồng mỗi em. Tổng cộng có hơn 650 học sinh diện này.Thực tế, mỗi học sinh chỉ nhận được 20 quyển vở, loại 96 trang, độ dày 80g/m2. Theo các phụ huynh, loại này giấy mỏng, giá thị trường chưa tới 6.000 đồng một quyển. Vì muốn nhận lại số tiền chênh lệch, họ phản ánh tới giáo viên của con.Ban Thanh tra nhân dân của trường cho hay vở khen thưởng được mua với giá 10.000 đồng một quyển, theo hợp đồng của trường với đơn vị cung cấp. Tuy nhiên, hợp đồng không ghi tên người đề xuất mua hàng, cũng không có hóa đơn kèm theo.Báo cáo giải trình ngày 22/4 của ông Nguyễn Bá Hảo, Hiệu trưởng, cho thấy ông này là người quyết định và thực hiện việc mua vở để tặng cho học sinh.












Trường THPT Thái Phiên, Đà Nẵng. Ảnh: Ngọc Trường

Sở Giáo dục và Đào tạo kết luận việc làm này của ông Hảo là sai. Ngoài ra, ông Hảo còn làm không đúng khi việc mua bán không được thực hiện qua mạng đấu thầu quốc gia. Theo quy định, các gói thầu có giá trị trên 100 triệu đồng phải được chào hàng rộng rãi.Sở yêu cầu ông Hảo hoàn trả hơn 138 triệu đồng cho những học sinh đã ký nhận tiền nhưng lại nhận vở, đồng thời chấm dứt việc phát thưởng theo cách tương tự.Trường THPT Thái Phiên sau đó thông báo cho học sinh đến đổi vở lấy tiền mặt, thời gian từ 24/7-15/8. Nhưng một số em cho rằng đã không được hướng dẫn cụ thể, thậm chí bị gây khó dễ. Trường cuối cùng quyết định dời việc này sang đầu năm học 2024-2025.Ngày 23/8, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết đã yêu cầu ông Hảo khẩn trương khắc phục các khuyết điểm, hạn chế, báo cáo lộ trình cụ thể và kết quả để Sở thực hiện các bước xử lý tiếp theo.



Ngọc Trường

