Bắc Ninh chi gần 5,2 tỷ đồng thưởng học sinh giỏi 
Bắc Ninh chi gần 5,2 tỷ khen học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế và giáo viên bồi dưỡng các em.

Trong lễ khen thưởng chiều 22/8, em Nguyễn Hữu Tiến Hưng được thưởng 500 triệu đồng với thành tích huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế.Nguyễn Văn Hoàng, nam sinh giành huy chương đồng Olympic Toán học quốc tế, được thưởng 200 triệu đồng. Ở kỳ thi Olympic Vật lý châu Âu, Bắc Ninh có một huy chương đồng là em Nguyễn Công Vinh được thưởng 50 triệu đồng.Cả ba là học sinh trường THPT chuyên Bắc Ninh. Thầy cô bồi dưỡng các em được thưởng số tiền tương đương. Tập thể cán bộ quản lý của trường chuyên Bắc Ninh cũng nhận được 5% tổng mức hưởng của các học sinh.Ngoài ra, tỉnh thưởng cho các em được chọn vào đội tuyển Olympic và 79 học sinh đạt giải học sinh giỏi quốc gia với mức 10-50 triệu đồng một người. Tổng tiền thưởng là gần 5,2 tỷ đồng.












Ba học sinh đạt giải khu vực và quốc tế nhận thưởng chiều 22/8. Ảnh: Bacninhtv

Theo Nghị định 110 năm 2020 của Chính phủ, học sinh giành huy chương vàng Olympic quốc tế được thưởng 55 triệu đồng, huy chương bạc và đồng lần lượt 35 và 25 triệu đồng.Ngoài ra, hầu hết địa phương có chính sách riêng để thưởng học sinh đạt thành tích cao. Năm 2021, tỉnh Bắc Ninh thông qua chính sách chi đến 500 triệu đồng cho huy chương quốc tế, chỉ sau Quảng Ninh (700 triệu đồng).Một năm sau, tỉnh có học sinh giành huy chương bạc Olympic Vật lý. Năm 2023, lần đầu học sinh Bắc Ninh giành huy chương vàng, ở môn Vật lý và Hóa học. Trong khi trước đó, lần gần nhất tỉnh có giải quốc tế là năm 2015, với huy chương bạc ở Olympic Hóa học.












Tiến Hưng trở về từ Olympic Hóa học quốc tế, ngày 31/7. Ảnh: Fanpage trường THPT chuyên Bắc Ninh

Bình Minh


