Bố Angelina Jolie mong Brad Pitt ngừng cuộc chiến ly hôn 
Diễn viên Jon Voight - bố của Angelina Jolie - muốn Brad Pitt ngừng mâu thuẫn với con gái ông vì các cháu.

Trong cuộc phỏng vấn với Fox News Digital ngày 23/8, Jon Voight nói: Tôi mong mọi thứ sẽ kết thúc, cả hai sẽ tìm ra cách giảng hòa. Tài tử 86 tuổi lo lắng mâu thuẫn của Angelina Jolie và Brad Pitt ảnh hưởng đến các con, cho rằng vấn đề này cần có phương án giải quyết.Ông nói thêm: Tôi nghĩ các cháu cần sự ổn định. Tôi yêu bọn trẻ và cũng yêu con gái. Tôi muốn Brad chấm dứt chuyện vô nghĩa này. Fox News nhận định chuyện vô nghĩa bố Angelina Jolie đề cập là cuộc chiến ly hôn của cặp sao.












Bố Angelina Jolie trong cuộc phỏng với với hãng tin. Ảnh: Fox News Digital

Jon Voight và con gái Angelina Jolie có nhiều năm bất hòa đến mức không nhìn mặt nhau. Tuy nhiên, ông thường nhắc đến con gái trong các cuộc phỏng vấn gần đây. Hồi tháng 6, Jon Voight nói tự hào khi Jolie và cháu ngoại Vienne thắng giải Tony hạng mục Vở nhạc kịch xuất săc cho The Outsiders - tác phẩm hai mẹ con sản xuất. Ông khoe đạo diễn dự án khen cháu có tài năng và đôi mắt tinh tường.












Angelina Jolie và bố. Ảnh: WireImage

Trước phát ngôn của Jon Voight, đại diện Brad Pitt từ chối trả lời. Tuy nhiên, nguồn tin của Page Six tiết lộ động cơ khiến Pitt theo đuổi vụ kiện vườn nho ở Pháp là vì con. Sao Fight Club được cho muốn đảm bảo tối đa hóa lợi ích các con sẽ nhận được từ điền trang Miraval Chateau nên ra sức bảo vệ. Người này giải thích một khi tài sản bị bán, những người con sẽ mất một khoản tiền thừa kế đáng kể.Hiện cuộc chiến ly hôn của ông bà Smith vẫn chưa kết thúc. Ngoài mâu thuẫn về cổ phần điền trang, cặp sao liên tục yêu cầu nhau công khai các hợp đồng bảo mật, tố cáo bên còn lại dùng thỏa thuận này để che đậy sai phạm cá nhân.Từ giữa tháng 7, phía Angelina Jolie có ý muốn Brad Pitt dừng kiện. Theo hồ sơ nộp tòa, minh tinh mong chồng cũ ngừng tranh chấp để hàn gắn tình cảm gia đình. Tính đến hiện tại, hầu hết con chung đứng về phía Jolie, trừ Knox, 16 tuổi, chưa thể hiện quan điểm về căng thẳng của bố mẹ.Shiloh - 18 tuổi, con gái lớn của cặp sao - là người con đầu tiên có tên mới hợp pháp sau khi xin tòa đổi thành Shiloh Jolie. Maddox, 23 tuổi, Zahara, 19 tuổi, và Vivienne, 16 tuổi, công khai bỏ họ bố trong các sự kiện và văn bản không chính thống. Pax Thiên, 21 tuổi, được cho không muốn nhận lời hỏi thăm từ Brad Pitt khi bị tai nạn tông xe từ cuối tháng 7.Phương Thảo (theo Fox News, Page Six)


