Nên học Ngôn ngữ Anh ở Đại học Hà Nội hay Đại học Ngoại ngữ? 
Em muốn theo ngành ngôn ngữ nhưng chưa biết nên chọn Đại học Hà Nội (HANU) hay Đại học Ngoại ngữ (ULIS).

Em sinh năm 2007, chuẩn bị lên lớp 12. Năm tới, em có ý định thi ngành Ngôn ngữ Anh hoặc Ngôn ngữ Trung. Nhờ mọi người tư vấn giúp em về chương trình, học phí, môi trường học tại HANU và ULIS. Nếu học ngôn ngữ thì ở trường nào sẽ tốt hơn.Ngoài ra, nếu không may em trượt cả hai trường này thì ở Hà Nội còn những trường nào đào tạo ngôn ngữ tốt nữa ạ? Em cảm ơn.Thu


