Nữ sinh Việt giành giải Vàng Liên hoan Âm nhạc Quốc tế Hong Kong 
Mary Phan Thiên Mỹ (13 tuổi, TP HCM) giành giải Vàng tại Hong Kong International Music Festival 2024 với phần thể hiện bài hát Popular từ vở nhạc kịch Wicked.

Liên hoan Âm nhạc Quốc tế Hong Kong là một trong những giải thưởng tôn vinh tài năng âm nhạc lớn hàng đầu châu Á, thu hút hơn 3.000 thí sinh. Là một trong những đại diện từ Việt Nam, Thiên Mỹ chọn thể hiện tác phẩm Popular từ vở nhạc kịch Wicked.Ca khúc gốc do nhân vật Glinda, một phù thủy tốt bụng và nổi tiếng, thể hiện. Trong bài hát, Glinda đang hướng dẫn cho người bạn mới Elphaba cách ăn mặc, cư xử để trở nên nổi tiếng và được mọi người yêu mến.Thể loại nhạc kịch có độ khó cao vì cần đáp ứng cả chất giọng lẫn diễn xuất. Thiên Mỹ được ban giám khảo đánh giá cao khi thể hiện các kỹ thuật khó trong thanh nhạc và truyền đạt cảm xúc trọn vẹn của bài hát.Khó nhất là phải vừa thể hiện sự tích cực, vui tươi trong giọng hát, vừa diễn ra được sự tinh nghịch, lém lỉnh của cô phù thủy nhỏ, Mỹ nói.Sự kiện thu hút hơn 90.000 thí sinh từ 120 quốc gia tham gia vòng sơ loại. Vòng chung kết với chuỗi liên sự kiện kéo dài một tuần (15-21/8), quy tụ hơn 3.000 thí sinh trên thế giới đến Hong Kong. Đa dạng thể loại nhạc cụ, kỹ năng và nhiều bộ môn gồm piano, violin, guitar, thanh nhạc, trống Jazz, hợp xướng, thính phòng... chia thành 32 bảng thi.Liên hoan Âm nhạc Quốc tế Hong Kong được tổ chức dưới sự bảo trợ của chính phủ nước này. Đây là sự kiện nghệ thuật nổi bật trong chuỗi lễ hội thường niên, được nhiều trường đại học và tổ chức giáo dục âm nhạc quốc tế công nhận. Một số tổ chức danh tiếng đã ghi nhận liên hoan này gồm Nhạc viện P. I. Tchaikovsky Moscow, Nhạc viện Sydney, Đại học North Dakota cùng nhiều tổ chức quốc tế khác.












Thiên Mỹ vượt qua nhiều thí sinh nặng ký, giành giải Vàng nhờ màn trình diễn nhạc kịch ca khúc Popular. Ảnh: NVCC

Thiên Mỹ hiện theo học tại Trường Quốc tế British International. Từ nhỏ, em đã sớm bộc lộ đam mê và tài năng âm nhạc. Trước khi thử sức tại các cuộc thi quốc tế, em đã trải qua hành trình rèn luyện với nhiều thách thức.Năm lớp 3, dù được ba mẹ định hướng luyện tập theo piano nhưng Thiên Mỹ lại có hứng thú nhiều hơn với diễn kịch và ca hát. Em chủ động tham gia các nhóm nghệ thuật tại trường, dành nhiều thời gian luyện tập thanh nhạc tại nhà và học viện nghệ thuật RAS Music & Art.Trước đó, Thiên Mỹ từng giành giải Bạc tại Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Arts Festival) tổ chức tại Hàn Quốc vào tháng 7. Hiện tại, Thiên Mỹ đang được dẫn dắt chuyên môn bởi giáo viên thanh nhạc Vũ Thu Hà tại Học viện RAS Music & Art. Em được cô giáo định hướng luyện tập và đào sâu chuyên môn hơn với thể loại nhạc kịch.












Ngoài ca hát, Mỹ còn biết chơi nhiều nhạc cụ như piano, guitar... Ảnh: NVCC

Các giải thưởng Phan Thiên Mỹ đạt được góp phần thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế, minh chứng cho tài năng âm nhạc và sự phát triển nghệ thuật của Việt Nam. Mỹ cho biết đây là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc của em, mở ra cơ hội phát triển, tỏa sáng trong tương lai.Cùng với truyền thống kinh doanh lâu đời của gia đình, cộng thêm niềm đam mê âm nhạc, Thiên Mỹ có khao khát và mong muốn phát triển thêm nhiều lĩnh vực khác. Em sẽ tiếp tục trau dồi bản thân hơn nữa, khám phá thêm các lĩnh vực khác để không bó buộc bởi một giới hạn nào, Thiên Mỹ chia sẻ.Á Hiên


