Ninh Dương Story chia sẻ về nghề sáng tạo nội dung 
Content Creator Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương chia sẻ về hành trình sáng tạo nội dung và những cơ hội, thách thức khi làm việc trên các nền tảng mạng xã hội trong chương trình Nghề tương lai.

Chương trình sẽ phát sóng vào lúc 10h ngày 23/8 trên VnExpress và kênh Youtube Báo điện tử VnExpress.Những năm gần đây, công việc sáng tạo nội dung (content creator) trên mạng xã hội đã trở thành xu hướng mạnh mẽ. Song song với sự phổ biến rộng rãi và lượng người dùng lên trên TikTok, các bạn trẻ làm content creator thường được gọi là TikToker.Trong năm 2022, khoảng 20.000 người Việt Nam kiếm tiền từ các nền tảng mạng xã hội và mang về một khoản doanh thu ngoại tệ tương đương khoảng 1.500 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cũng cảnh báo, khi quá nhiều người làm KOL, KOC, reviewer, mức độ cạnh tranh ngày càng gia tăng, cơ hội xây kênh triệu view, kiếm tiền cũng ngày càng khó khăn.Trong tập thứ 5, Nghề tương lai khai thác về chủ đề TikToker có phải một nghề? với sự xuất hiện của hai vị khách mời: Ninh Anh Bùi (sinh năm 1994) và Nguyễn Tùng Dương (sinh năm 1997), hay còn được biết tới với tên gọi Ninh Dương Story.Bắt đầu sản xuất nội dung trên nền tảng TikTok từ nhiều năm trước vì sở thích cá nhân, hơn một năm nay, Ninh Anh Bùi và Tùng Dương dần được yêu thích với năng lượng tích cực mà cả hai truyền tải qua mỗi video và mối tình đẹp 10 năm của mình.












Ninh Dương Story chia sẻ về công việc sáng tạo nội dung trong chương trình Nghề tương lai. Ảnh: Tùng Đinh

Hiện, hai bạn trẻ có từ hàng trăm nghìn đến hơn một triệu lượt theo dõi trên các nền tảng TikTok, Youtube, Instagram và gần đây là Threads. Thời gian vừa qua, Ninh Anh Bùi và Tùng Dương là gương mặt đã và đang đồng hành với một số thương hiệu lớn như Samsung, Yamaha..., cũng như nhiều hoạt động cộng đồng của các tổ chức xã hội. Sự có mặt của họ tại các sự kiện đều thu hút người hâm mộ chật kín bất cứ địa điểm nào.Trong chương trình, Ninh Anh Bùi và Nguyễn Tùng Dương sẽ cùng chia sẻ về quá trình trở thành KOL trên các nền tảng xã hội; cách họ thích nghi với áp lực khi được nhiều người chú ý, bí quyết cân bằng giữa công việc - cuộc sống, cũng như các cơ hội phát triển bản thân, những khó khăn khi sáng tạo nội dung đa nền tảng số. Từ đó, các bạn trẻ có thể có góc nhìn khách quan về xu hướng nghề nghiệp này và đưa ra quyết định đúng đắn cho tương lai.












Tùng Dương, Anh Ninh và host Thành Dương (từ phải qua). Ảnh: Tùng Đinh

Chuỗi podcast Nghề tương lai do VnExpress sản xuất nhằm giúp phụ huynh và các bạn trẻ có góc nhìn đa chiều về ngành nghề và nắm bắt xu hướng việc làm. Mỗi số sẽ khai thác một ngành nghề được dự đoán phát triển mạnh mẽ trong tương lai như: vi mạch bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, thiết kế game, phân tích dữ liệu, bảo mật thông tin...Trong các số tiếp theo, chương trình tiếp tục dựa trên xu hướng thị trường và ý kiến của độc giả để phát triển chương trình, khai thác đa dạng từ ngành nghề truyền thống đến công việc mới xuất hiện.Nhật Lệ

Độc giả để lại thắc mắc tại bình luận để được giải đáp trong các số tiếp theo.
Xem thêm các số phát sóng trước tại đây.




