Phụ huynh đợi xin học ở trường Tây Mỗ 3 đến tối 
Hà NộiHàng trăm người đợi cả ngày, đến 21h vẫn chưa về với mong muốn biết con mình có được vào học ở trường Tiểu học Tây Mỗ 3 hay không.

Đây hầu hết là cư dân ở khu đô thị Vinhomes Smart City, phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm. Khu này cách trung tâm quận chừng 8 km.Chị Nguyễn Thị Nguyệt, có con học lớp 3, cho hay trong khu vốn có trường Tiểu học Tây Mỗ. Trường này quá tải nên những năm trước, con chị và nhiều nhà dù có hộ khẩu nhưng không được vào, phải sang trường Lý Nam Đế, xa hơn 4-5 km. Năm nay, trường Tây Mỗ 3 xây xong, họ được giáo viên trường Lý Nam Đế hỏi nguyện vọng, hướng dẫn chuyển con về. Tất cả đinh ninh con sẽ được học ở trường mới nhưng bất ngờ nghe tin trường đã tuyển đủ.Chúng tôi đúng tuyến nhưng các con lại không được học, chị Nguyệt nói.Nhiều phụ huynh thắc mắc tương tự. Họ nói không biết thông tin tuyển sinh của trường Tây Mỗ 3, cũng như lý do vì sao xây thêm trường nhưng con không được chuyển về gần nhà.Từ khoảng 6h15 sáng, hàng trăm người kéo đến trường Tây Mỗ 3 để hỏi. Dù đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo quận có mặt, đề nghị điền đơn nguyện vọng để xem xét, số đông vẫn nán lại qua trưa, ngồi chật kín ở nhiều góc hành lang, phòng họp.












Bà Nguyễn Thị Hằng (giữa) cùng thành viên ban giám hiệu trường Tiểu học Tây Mỗ 3 gặp phụ huynh chiều 21/8. Ảnh: Bình Minh

Theo báo cáo của quận Nam Từ Liêm, trường Tây Mỗ 3 được thành lập hôm 4/7, trên cơ sở tách ra từ trường Tây Mỗ. Do đó, học sinh lớp 2-5 ở trường Tây Mỗ sẽ được chuyển sang. Cộng với hơn 460 học sinh lớp 1 tuyển mới (do trường Tây Mỗ tuyển giúp), trường Tây Mỗ 3 nhận tổng cộng 1.111 em. Quận dự kiến trường này theo mô hình chất lượng cao nên sĩ số lớp chỉ 35. Như vậy, học sinh trường Tiểu học Lý Nam Đế không thuộc diện tuyển sinh của trường này.Dù vậy, nhiều phụ huynh nghi ngờ và đề nghị công khai danh sách. Ngoài ra, họ muốn biết trường có tuyển sinh bổ sung không, phương thức và điều kiện ra sao.Lúc 17h, bà Nguyễn Thị Hằng, hiệu trưởng, cùng hai hiệu phó tổ chức cuộc gặp phụ huynh. Trước các câu hỏi, nữ hiệu trưởng hầu như không đưa ra câu trả lời cụ thể, chỉ cho biết sẽ chờ chỉ đạo của cấp trên. Bà và ban giám hiệu vừa được bổ nhiệm hôm qua.












Phụ huynh trong cuộc gặp với ban giám hiệu trường Tiểu học Tây Mỗ 3, chiều tối 21/8. Ảnh: Bình Minh

Khoảng 19h, bà Lê Thị Thanh Tâm, phó Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm, có mặt. Bà khẳng định việc tuyển sinh của Tây Mỗ 3 được thực hiện theo quy định.Với học sinh của trường Lý Nam Đế muốn chuyển về, bà Tâm cho hay sau buổi sáng, Phòng đã nhận được hơn 516 đơn. Trong đó, 417 trường hợp có hộ khẩu thường trú, 99 tạm trú dài hạn (KT3). Sở Giáo dục và Đào tạo cùng quận Nam Từ Liêm đang làm việc để có câu trả lời sớm nhất.Bà đề nghị tất cả phụ huynh giải tán nhưng nhiều người vẫn ở lại, quyết tâm đợi kết luận của nhà chức trách.Lúc 21h, ông Nguyễn Đăng Cường, phó Chủ tịch phường Tây Mỗ, ông Phạm Văn Khang, cũng là phó Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm, xuất hiện.Tại đây, ông Khang cho hay Phòng sẽ thông báo quyết định chính thức vào lúc 14h ngày 23/8. Tinh thần là đảm bảo quyền lợi chính đáng của học sinh, ông nói.Khoảng 22h, phụ huynh lần lượt ra về.












Phụ huynh ngồi chật kín phòng họp với ban giám hiệu trường Tiểu học Tây Mỗ 3 chiều 21/8. Ảnh: Bình Minh

Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm cho biết các phụ huynh có mặt tại trường Tiểu học Tây Mỗ 3 thuộc ba nhóm.Một là nhóm có con lớp 2-5 từ các trường lân cận xin chuyển về trường mới. Hai là các gia đình từ tỉnh khác, quận khác mới chuyển về sống tại khu đô thị. Nhóm thứ ba là phụ huynh có con học sinh vào lớp 1 nhưng không nộp hồ sơ trong đợt tuyển sinh đầu cấp (một số ít phụ huynh đã nộp cho con vào trường khác, thấy trường Tây Mỗ 3 đi vào hoạt động nên xin rút để chuyển về).Theo báo cáo của UBND quận Nam Từ Liêm tối 21/8, phường Tây Mỗ có tốc độ đô thị hóa nhanh, dân số khoảng 70.000 người, chủ yếu là cư dân khu đô thị nói trên. Tuy nhiên, cả phường chỉ có hai trường tiểu học công lập là Tây Mỗ và Lý Nam Đế. Năm học trước, trường Tây Mỗ có quy mô 2.500 học sinh, Lý Nam Đế 1.500, ở năm khối lớp.Ngoài ra, trong khu đô thị còn một trường phổ thông liên cấp, từ mầm non đến hết lớp 12, sức chứa khoảng 3.500 học sinh.UBND quận giao các đơn vị liên quan rà soát những em là học sinh trường Tiểu học Lý Nam Đế, có hộ khẩu thuộc tuyến tuyển sinh và có nguyện vọng về trường Tiểu học Tây Mỗ 3 để giải quyết theo quy định.Bình Minh


