Học sinh Hà Nội tựu trường sớm nhất ngày 29/8 
Gần 2,3 triệu trẻ mầm non, học sinh phổ thông thủ đô có thể trở lại trường từ ngày 29/8, riêng lớp 1 sớm hơn, vào ngày 22/8.

Nội dung này theo kế hoạch năm học 2024-2025 được UBND thành phố công bố hôm qua.Lễ khai giảng diễn ra vào ngày 5/9. Học kỳ I sẽ kết thúc trước ngày 18/1; học kỳ II trước ngày 31/5/2025. Học sinh lớp 5 và 9 được xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học, THCS trước 30/6/2025. Hà Nội cũng hoàn thành tuyển sinh đầu cấp (lớp 1, 6, 10) trước ngày 31/7.Tất cả tương tự như khung năm học mà Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Đây cũng là lịch được nhiều tỉnh, thành áp dụng, như Đồng Tháp, Hải Phòng, Long An, Ninh Bình...Một số địa phương, tùy theo đặc thù, có thể tổ chức tựu trường sớm hơn. Chẳng hạn, Kon Tum cho học sinh lớp 1 đến trường từ 12/8 nhằm thực hiện chương trình tăng cường tiếng Việt cho trẻ em là người dân tộc thiểu số. 












Học sinh trường THCS Trần Duy Hưng dự lễ khai giảng năm học 2023-2024. Ảnh: Thanh Hằng

Năm học 2024-2025, Hà Nội có gần 2,3 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông. Số học sinh lớp 1 và 6 lần lượt tăng 7.000 và 27.000 so với năm học trước.Để giảm sức ép và áp lực sĩ số, đặc biệt ở những quận nội thành, Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ phối hợp với các sở, ngành liên quan để quy hoạch lại mạng lưới trường học, đề nghị rà soát những dự án không đảm bảo, chậm tiến độ để thu hồi quỹ đất, chuyển sang xây trường.Từ nay đến 2025, Sở đề xuất cải tạo và sửa chữa 123 trường THPT. Ngoài ra, thành phố dự kiến xây thêm 16 trường, gồm 7 trường liên cấp. Tổng mức đầu tư cho 139 dự án này là hơn 8.870 tỷ đồng.Thanh Hằng


