Hàng trăm phụ huynh quây trường để xin học cho con 
Hà NộiHàng trăm phụ huynh kéo đến trường Tiểu học Tây Mỗ 3 từ sáng đến hơn 19h vẫn chưa về, vì lo lắng con không được vào học, dù trường ở ngay đối diện khu chung cư.

Từ 6h kém, hàng trăm người mang theo hồ sơ có mặt trước cổng trường Tiểu học Tây Mỗ 3, quận Nam Từ Liêm.Đây là cư dân sống ở các tổ dân phố 7-12, trong khu đô thị Vinhomes Smart City, phường Tây Mỗ, đối diện trường. Nhiều người cho biết cư dân đã lập nhóm Zalo với gần 1.000 thành viên. Tất cả đang lo lắng trước nguy cơ nhà gần trường mà con không được vào học.Hơn 8h, phụ huynh đến đông hơn, tuy nhiên cổng trường chưa mở. Đến hơn 9h, đại diện phòng giáo dục quận và trường có mặt.












Khung cảnh tại trường Tiểu học Tây Mỗ 3, quận Nam Từ Liêm, sáng 21/8. Ảnh: Bình Minh

Chị Nguyễn Thị Thu Phương ở tòa Imperia 2 trong khu đô thị cho biết con học lớp 3 ở trường Tiểu học Lý Nam Đế (phường Miêu Nha), cách nhà 4-5 km. Ngày con vào lớp 1, trường Tiểu học Tây Mỗ 3 đang xây dựng, đối diện tòa nhà.Khoảng tháng 5, tôi và phụ huynh nhận được thông tin từ giáo viên ở Tiểu học Lý Nam Đế rằng học sinh nào có nguyện vọng về trường mới gần nhà thì đăng ký, chị kể. Họ được giáo viên gửi mẫu đơn xin chuyển trường vào đầu tháng 7 và hướng dẫn quy trình. Theo đó, sau ngày 21/8, phụ huynh chủ động đến trường Tây Mỗ 3 để xin giấy tiếp nhận, rồi làm thủ tục rút hồ sơ ở trường cũ từ ngày 26/8.Tôi đã đăng ký và đinh ninh con sẽ được chuyển sang trường mới vì có hộ khẩu tại đây, chị nói. Hôm nay, tôi đến Tiểu học Tây Mỗ 3 nộp hồ sơ nhưng lại có thông tin trường đã nhận đủ chỉ tiêu rồi. Tôi rất bất ngờ.Cũng có mặt từ sáng sớm, chị Thanh Nga cho hay ở gần nhà có trường Tiểu học Tây Mỗ 1 nhưng theo phân tuyến tuyển sinh các năm trước, con chị phải sang học ở trường Lý Nam Đế.Đường đi học không chỉ xa mà còn nhỏ hẹp, nhiều xe tải nguy hiểm. Nay trường Tiểu học Tây Mỗ 3 đã hoàn thiện, cách nhà vài chục mét nhưng con không được học khiến tôi bức xúc, chị nói. Theo chị, trường này không có thông tin tuyển sinh chính thức, nhưng trong cuộc gặp hôm qua, người được cho là đại diện không nhận hồ sơ của phụ huynh, cũng không nói khi nào tiếp nhận.Chị Minh Nguyệt, phụ huynh một trường khác, muốn xin cho con về Tây Mỗ 3, cũng lo lắng vì người này nói đã tuyển đủ học sinh, trong khi chị và nhiều người chưa biết có thông báo nào về việc này.












Đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm (áo vàng) trao đổi với phụ huynh, sáng 21/8. Ảnh: Bình Minh

Tại trường, bà Lê Thị Thanh Tâm, phó Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm cho hay năm nay quận có 2 trường tiểu học mới, gồm Tây Mỗ 3. Đến chiều qua, ban giám hiệu trường này mới được bổ nhiệm.Hộ khẩu ở đâu sẽ học ở đó, chắc chắn điều đó. Phụ huynh không lo rằng con mình không được vào học, bà nói. Với diện KT3 (tạm trú dài hạn), chúng tôi sẽ xem xét trường còn lớp, còn bàn học cho học sinh không.Bà Tâm nói thêm dân số cơ học tăng nhanh, quận đã hết sức đầu tư xây dựng trường và sẽ cố gắng để tất cả học sinh trên địa bàn được vào học.Những phụ huynh có mặt được mời vào các phòng, điền đơn nguyện vọng, gửi lại cho đại diện phòng Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, nhiều người tiếp tục ở lại. Hơn 19h, trường Tiểu học Tây Mỗ 3 vẫn đông đảo phụ huynh tập trung, đợi câu trả lời của ban giám hiệu và cơ quan chức năng.












Phụ huynh chờ đợi ở trường Tây Mỗ 3 đến 17h ngày 21/8, để đợi gặp hiệu trưởng. Ảnh: Bình Minh

Trong báo cáo nhanh gửi UBND quận Nam Từ Liêm sáng nay, Phòng Giáo dục và Đào tạo cho biết các phụ huynh có mặt tại trường Tiểu học Tây Mỗ 3 sáng nay thuộc ba nhóm.Một là nhóm có con lớp 2-5 từ các trường lân cận xin chuyển về trường mới. Theo khảo sát sơ bộ, riêng số từ Tiểu học Lý Nam Đế là 233 học sinh.Hai là các gia đình từ tỉnh khác, quận khác mới chuyển về sống tại khu đô thị.Nhóm thứ ba là phụ huynh có con học sinh vào lớp 1 nhưng không nộp hồ sơ trong đợt tuyển sinh đầu cấp vừa rồi (một số ít phụ huynh đã nộp cho con vào trường khác, thấy trường Tây Mỗ 3 đi vào hoạt động nên xin rút để chuyển về).Về phương án giải quyết, cơ quan này cho rằng trước hết cần tuyên truyền để người dân hiểu Tây Mỗ 3 là trường công lập được tách ra từ Tiểu học Tây Mỗ, dành cho học sinh lớp 2-5 và tuyển mới lớp 1 thuộc các tổ (từ tổ 7 đến 12) và các tòa nhà chưa phân tổ, thuộc khu đô thị Smart City.Theo Phòng, chủ trương của quận là đưa Tây Mỗ 3 thành trường chất lượng cao, nên cần duy trì sĩ số đạt chuẩn (35 học sinh một lớp). Sau khi nhận các nhóm trên, tổng số học sinh của Tây Mỗ 3 là 30 lớp với 1.111 em - vượt 61 chỉ tiêu, đều nằm ở lớp 1. Phòng khẳng định tuyển sinh đầu cấp đúng quy định, việc vượt chỉ tiêu do tốc độ tăng dân số nhanh của địa bàn.Sau khi nhận đơn của những người có nhu cầu, Phòng sẽ tổng hợp, phân loại và thống kê, báo cáo lãnh đạo quận và tham mưu phương án giải quyết, đảm bảo đúng quy định, cơ quan này cho hay.Bình Minh - Thanh Hằng


