Học ngành Dược xong ra trường làm gì? 
Em muốn tìm hiểu cơ hội việc làm và thăng tiến trong ngành Dược, mong nhận lời khuyên.

Năm nay em học lớp 11, đang phân vân học ngành Dược hay Kỹ thuật Hóa học.Với ngành Kỹ thuật Hóa học, em đã biết sơ qua về cơ hội việc làm sau khi tham khảo các bài viết và kinh nghiệm của anh, chị đi trước. Nhưng với ngành Dược, em vẫn chưa rõ cơ hội liệu như thế nào. Em rất thích Dược nhưng nghe nói để xin việc trong ngành này cũng cần mối quan hệ nên hơi lo lắng.Em mong được mọi người tư vấn và góp ý. Em cảm ơn.Bich Ngoc


