Vinschool khai trương cụm trường tại Hưng Yên và Kiên Giang 
Vinschool khai trương cụm trường Mầm non, Tiểu học, Trung học Vinschool Ocean Park 2 (Hưng Yên) và Vinschool Grand World (Phú Quốc, Kiên Giang) nhằm lan tỏa giáo dục chất lượng quốc tế.

Vinschool Ocean Park 2 là ngôi trường có quy mô lớn nhất trong hệ thống với diện tích đến hơn 40.000 m2. Để tạo không gian học tập thoải mái, khuôn viên có không gian xanh, tràn ngập ánh sáng tự nhiên và thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn cho học sinh, trường triển khai công nghệ nhận diện khuôn mặt tại tất cả các lối ra vào.












Vinschool Ocean Park 2 là cụm trường lớn và hiện đại nhất Hệ thống Giáo dục Vinschool. Ảnh: Vinschool

Từ ngày đầu hoạt động, Vinschool Ocean Park 2 chào đón gần 700 học sinh từ 18 tháng đến 15 tuổi. Bà Trần Mai Phương - Hiệu trưởng trường Tiểu học - Trung học Vinschool Ocean Park 2 chia sẻ, cơ sở là nơi học được học tập, khám phá và phát triển tiềm năng.Với chủ đề Unlock Your Potential, khai phá tiềm năng, chúng tôi muốn cùng khám phá những điều kỳ diệu, biến mỗi ngày đến trường thành một hành trình thú vị, giúp các em trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, bà nói thêm.












Gần 700 học sinh trong Lễ tựu trường đầu tiên tại Vinschool Ocean Park 2. Ảnh: Vinschool

Vinschool Grand World là ngôi trường sở hữu view biển, tọa lạc tại vị trí đắc địa trong siêu quần thể Phú Quốc United Center. Cụm trường có không gian mở, không khí trong lành, sở hữu môi trường học tập đảm bảo phát triển từ tư duy đến thể chất. Cơ sở gồm 80 phòng học và trang thiết bị hiện đại, sân thể thao thi đấu chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế.Tại lễ khai trương, ông Nguyễn Phạm Duy Phong - Phó hiệu trường trường Tiểu học - Trung học Vinschool Grand World phát biểu, với chủ đề Shaping Minds, Building Leaders, đơn vị hướng đến mục tiêu nuôi dưỡng trí tuệ và kiến tạo nhân tài.Chúng tôi cam kết mang đến môi trường học tập quốc tế, nơi các em không chỉ phát triển về học thuật, mà còn trang bị kỹ năng lãnh đạo và tư duy sáng tạo, chuẩn bị hành trang để trở thành những nhà lãnh đạo tương lai, ông nhấn mạnh.












Vinschool Grand World có vị trí đắc địa bên bờ biển. Ảnh: Vinschool

Với mục tiêu lan tỏa giáo dục chất lượng quốc tế tới khắp cả nước và khẳng định vị thế hệ thống giáo dục lớn nhất Việt Nam, trong tháng 8 này, Vinschool tiếp tục mở rộng mạng lưới với cơ sở Tiểu học mới tại Vinschool Smart City (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Cột mốc này nâng tổng số cơ sở lên 55, phục vụ gần 52.000 học sinh cả nước.Trong năm học 2023 - 2024, Vinschool đạt được hai giải thưởng Hệ thống hàng đầu trong lĩnh vực Nhận thức về Sức khỏe Tâm lý và Hệ thống giáo dục hàng đầu Việt Nam về Giáo dục chống Biến đổi Khí hậu tại Lễ trao giải ESG Business Awards 2023 châu Á.Đồng thời, hệ thống cũng khẳng định vị thế trong chuyển đổi số giáo dục tại Việt Nam khi giành hai giải thưởng Công nghệ giáo dục tại Lễ trao giải Asian Technology Awards 2023. Với những thành tựu này, Vinschool được xếp vào top 100 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam do Brand Finance bình chọn.












Học sinh Vinschool thể hiện khả năng lãnh đạo khi tự lập nhóm chế tạo xe phản lực bằng các vật dụng tái chế. Ảnh: Vinschool

Bên cạnh đó, Vinschool vận hành theo những tiêu chuẩn khắt khe của Hội đồng các trường Quốc tế CIS và chương trình giáo dục toàn diện chuẩn quốc tế, từ đó, giúp ươm mầm tinh hoa và kiến tạo những nhà lãnh đạo tương lai.Nhật Lệ


