Sở Giáo dục TP HCM: Phụ huynh AISVN cần nhanh chóng chuyển trường cho con 
Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) chưa thể mở cửa lại, phụ huynh nên nhanh chóng chuyển trường cho để không bị lỡ dở năm học, theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.

Ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở, tối 20/8, cho biết trường Quốc tế Mỹ bị đóng cửa gần hai tháng nay nhưng hơn 700 học sinh chưa chuyển đi, trong khi năm học mới đã cận kề. 268 em khác đã xác nhận chuyển nhưng chưa nộp học phí cho trường mới.Ông Minh nhìn nhận nhiều phụ huynh của AISVN vẫn tin lời hứa trường mở cửa trở lại, khai giảng trong tháng 8. Sở sẽ tiếp tục hướng dẫn việc chuyển trường cho học sinh, đồng thời phối hợp Công an Thành phố, các cơ quan liên quan để giám sát hoạt động của trường và chủ đầu tư là Công ty cổ phần giáo dục Quốc tế Mỹ AIS.Sở khẳng định đến nay trường Quốc tế Mỹ vẫn chưa đảm bảo các điều kiện hoạt động, chưa thể mở cửa trở lại. Phụ huynh cần nhanh chóng chuyển trường cho con để không lỡ dở năm học, ông Minh nói.Theo kế hoạch năm học của TP HCM, học sinh công lập tựu trường ngày 26/8. Trong khi đó, nhiều trường trường tư thục, quốc tế đã bắt đầu năm học mới từ ngày 12/8.












Học sinh trường Quốc tế Mỹ trong giờ sinh hoạt hồi đầu tháng 5. Ảnh: AISVN

Ông Minh cho biết chiều cùng ngày Sở đã làm việc với đại diện trường Quốc tế Mỹ. Sở đề nghị trường thông báo rõ cho phụ huynh về việc không kịp mở cửa trở lại vào năm học 2024-2025. Đồng thời, trường cần tạo điều kiện cho học sinh hoàn tất hồ sơ chuyển trường.Qua kiểm tra, số lượng giáo viên hiện tại của trường chỉ còn 28, trong đó có 10 người nước ngoài, trống vị trí hiệu trưởng. Chủ đầu tư chưa cung cấp hồ sơ minh chứng đủ nguồn lực tài chính để duy trì và phát triển hoạt động giáo dục. Công ty này còn bị Chi cục thuế quận 7 - huyện Nhà Bè đề nghị thu hồi giấy phép thành lập.Trước đó, AISVN bị đình chỉ hoạt động 12 tháng, từ ngày 1/7 do không đảm bảo điều kiện dạy học. Dù vậy, phía trường nhiều lần cho biết đang cải thiện điều kiện hoạt động, cố gắng mở lại.Nhà trường sẽ bắt đầu năm học mới vào tháng 8 và thông báo cho quý vị ba ngày trước ngày bắt đầu, trích thông báo của trường AIS gửi phụ huynh hôm 9/8.AISVN được thành lập năm 2006, trụ sở ở huyện Nhà Bè. Đầu năm học trước, trường có hơn 1.310 học sinh, phần lớn theo chương trình IB (tú tài quốc tế). Học phí của AISVN là 280-725 triệu đồng một năm, tùy bậc học.Tháng 7 năm ngoái, trường gây chú ý khi bị phụ huynh tụ tập đòi nợ. Hôm 18/3, toàn bộ học sinh phải nghỉ học do phần lớn giáo viên không đi dạy. Chủ trường cho biết gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng, không đủ trả lương. Trong khi đó, hơn 900 phụ huynh đã đóng các gói tài chính, tổng khoảng 3.600 tỷ đồng. Khoản này không tính lãi, không tài sản thế chấp, chủ trường hứa hoàn lại sau khi con em ra trường.Để duy trì hoạt động, AISVN kêu gọi phụ huynh hỗ trợ thêm 9,5-25,5 triệu đồng một học sinh mỗi tháng. Gần 750 người đã đóng 31 tỷ đồng nhưng AISVN tính toán cần tối thiểu 125 tỷ. Trường phải kết thúc năm học sớm vào ngày 26/4, thay vì cuối tháng 5 như thường lệ.Lệ Nguyễn 


