Gần 1.600 học sinh bị nhầm điểm thi lớp 10 
Thái BìnhGần 1.600 học sinh bị sai điểm thi vào lớp 10 do ghép phách nhầm, 252 em từ trượt thành đỗ công lập, số từ đỗ thành trượt cũng tương tự.

UBND tỉnh Thái Bình sáng 20/8 họp báo công bố kết luận của thanh tra tỉnh về kỳ thi vào lớp 10 công lập.Đoàn thanh tra cho biết đã khớp phách lại bằng tay ở tất cả bài thi tự luận. Kết quả cho thấy, 2.997 bài bị lệch phách. Số bài thi bị sai điểm là 2.769, trong đó, 1.368 bài tăng điểm (49%), hơn 1.400 bài bị thấp hơn.1.589 em bị sai lệch về điểm xét tuyển, chiếm tỷ lệ 7,75% tổng số thí sinh. Với hệ đại trà, đây là tổng điểm Toán, Văn nhân hệ số 2, cộng điểm Tiếng Anh. Với hệ chuyên, điểm xét tuyển là tổng ba môn nói trên (hệ số 1), cộng môn chuyên (hệ số hai).Việc này dẫn đến điểm chuẩn của 4 trong 12 lớp ở trường THPT chuyên Thái Bình và 11 trường đại trà bị thay đổi khoảng 0,1-0,2 điểm. 15 học sinh từ trượt thành đỗ chuyên. Con số này ở hệ đại trà là 237. Tương tự, số từ đỗ thành trượt là 258 em. Tổng cộng, khoảng 500 em bị thay đổi kết quả xét tuyển lớp 10 công lập.Ở góc độ của ngành giáo dục, chúng tôi khẳng định những sai sót trên không bắt nguồn từ nguyên nhân nào có yếu tố tiêu cực trong tổ chức kỳ thi, ông Đặng Xuân Phong, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, cho biết. Đại diện Sở xin lỗi học sinh, phụ huynh và nhân dân toàn tỉnh về sai sót này. Ông Nguyễn Viết Hiển, người đứng đầu Sở, đã bị đình chỉ công tác hôm 30/7 để phục vụ việc thanh tra.Theo ông Phạm Văn Nghiêm, Phó chủ tịch UBND tỉnh, sự việc ảnh hưởng lớn đến dư luận xã hội, uy tín của ngành giáo dục và các em học sinh. Đây là bài học sâu sắc. Kết quả thi phải đúng người, đúng năng lực, do đó, tỉnh mong nhận được sự đồng thuận, chia sẻ, khi nhiều học sinh từ đỗ thành trượt.Hơn 200 học sinh đỗ thành trượt là sự thật, trở về với năng lực thật. Năng lực đến đâu thì học ở trường tiêu chuẩn đến đó, ông Nghiêm nói. Tỉnh sẽ tiếp tục làm rõ và xử lý đúng người, đúng tội.












Ông Đặng Xuân Phong, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Bình, tại họp báo sáng 20/8. Ảnh: Lê Tân

Sự việc bắt nguồn từ đơn thư của một số phụ huynh hồi cuối tháng 7, tố cáo kỳ thi có bất thường, một số thí sinh tăng 4-5 điểm sau phúc khảo.Trong đơn, họ liệt kê 18 bài thi (14 bài môn Toán, 4 bài môn Văn) được tăng điểm sau phúc khảo với mức từ 1,25 đến 5,75. Mức chênh lớn nhất ở bài thi môn Toán của thí sinh mang số báo danh 2604xx. Điểm lần 1 của em này là 3,75, điểm phúc khảo là 9,5. Ngoài ra, một em đạt 10 điểm Toán chung nhưng chỉ được 0,75 Toán chuyên.Kỳ thi vào lớp 10 diễn ra ngày 6-7/6 với 20.500 thí sinh. Các môn thi gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Khoảng 1.100 em thi thêm môn chuyên để lấy điểm xét tuyển vào trường chuyên Thái Bình.Kết quả công bố sau đó 10 ngày, gần 16.300 em trúng tuyển, đạt 90% chỉ tiêu.





 
 












Sở Giáo dục Thái Bình xin lỗi học sinh vì nhầm điểm





Ông Đặng Xuân Phong xin lỗi phụ huynh, thí sinh, sáng 20/8. Video: LT
Tại họp báo hôm nay, Thanh tra tỉnh Thái Bình cho biết bước đầu xác định Trưởng ban Chỉ đạo kỳ thi (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) và Ban thư ký đã không thực hiện đúng quy định về hồi phách (ghép phách), không kiểm tra, giám sát, không kịp thời báo cáo về sự cố bất thường trong kỳ thi. Khoảng 30 cán bộ ở khâu ghép phách liên quan đến sai phạm.Tỉnh sẽ tổ chức xét tuyển lớp 10 công lập đợt 2 từ nay đến 23/8 để tuyển nốt 10% chỉ tiêu còn lại. Thời gian nhận đơn phúc khảo cũng kéo dài đến 25/8.Theo ông Phong, trong số thí sinh từ đỗ thành trượt, nhiều em có thể trúng tuyển ở đợt 2 vì tiệm cận mức chuẩn. Những em còn lại được hướng dẫn đăng ký vào các trường tư thục và trung tâm giáo dục thường xuyên.Lê Tân - Bình Minh


