Tân sinh viên chờ nhập học lúc hai giờ sáng 
Nhiều tân sinh viên chờ ở sân trường Đại học Công nghiệp TP HCM để làm thủ tục nhập học, lúc 2h ngày 19/8.

Lúc 8h, sân trường Đại học Công nghiệp TP HCM ở quận Gò Vấp đông đúc với hơn 200 thí sinh cùng người nhà. Những em này vừa trúng tuyển hôm 17/8.Theo TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, tình trạng này đã diễn ra các năm trước. Rút kinh nghiệm nên từ đầu tháng 8, trường hướng dẫn và khuyến khích tân sinh viên làm thủ tục nhập học trực tuyến.Tuy nhiên, nhiều gia đình vẫn muốn đến tận trường làm thủ tục. Từ 2h sáng, khoảng 30-40 em cùng người nhà đến trường chờ, rồi đông dần.












Tân sinh viên cùng người nhà đến trường Đại học Công nghiệp TP HCM, lúc 2h30 ngày 19/8. Ảnh: Văn Hoàng 

Thanh Trúc, tân sinh viên ngành Luật, cho biết cùng người nhà đi tàu từ Quảng Ngãi vào TP HCM nhập học. Nữ sinh hoàn thành thủ tục vào lúc 8h, sau khoảng một tiếng chờ đợi.Vừa xuống tàu, em với chị gái đến trường ngay. Em muốn đến trường để làm quen ký túc xá, đường xá, chuẩn bị đồ đạc cần thiết để sắp tới đi học, Trúc nói.Anh Lê Văn Hoàng, Bí thư Đoàn trường, phụ trách đội hỗ trợ tân sinh viên, cho hay đa số sinh viên và phụ huynh đến trường hôm nay ở miền Trung, miền Tây.Các chuyến xe khách thường đến nơi khoảng 2, 3h sáng nên họ vào trường chờ cho an toàn, anh Hoàng nói.Một số phụ huynh muốn đến xem nơi con mình học ra sao, làm thủ tục cho chắc ăn, sau đó đi tìm nhà trọ nên chọn đến trường, ông Nhân nói thêm.Đến chiều nay, khoảng 250 sinh viên đã hoàn thành thủ tục nhập học trực tiếp.












Sinh viên tình nguyện hỗ trợ thí sinh đến làm thủ tục nhập học, sáng 19/8. Ảnh: Thương Nguyễn 

Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau khi biết kết quả trúng tuyển, thí sinh phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung, muộn nhất đến 17h ngày 27/8, nếu không sẽ bị hủy kết quả.Cùng đó, các em làm thủ tục nhập học tại nơi trúng tuyển theo kế hoạch của từng trường.Lệ Nguyễn 


