Tỷ lệ sinh viên giỏi, xuất sắc của Đại học Ngoại thương tăng 
Gần 73,2% sinh viên trường Đại học Ngoại thương tốt nghiệp xuất sắc và giỏi, tăng gần 4% so với năm ngoái.

Trường Đại học Ngoại thương (FTU) hôm qua tổ chức lễ tốt nghiệp đợt 2 cho hơn 2.140 sinh viên ở cơ sở Hà Nội và Quảng Ninh. Đợt 1 đã được tổ chức vào tháng 4, với khoảng 1.000 em.Ở đợt này, tỷ lệ cử nhân nhận bằng xuất sắc là 23,3%, giỏi 49,9%. So với cùng kỳ năm ngoái, hai nhóm này lần lượt tăng 2,3 và 1,7%.Trường Đại học Ngoại thương đánh giá sinh viên tốt nghiệp không chỉ đạt kết quả học tập tốt, mà còn có nhiều thành tích nổi bật ở nhiều lĩnh vực: nghiên cứu khoa học, ngoại khóa, hoạt động cộng đồng, các cuộc thi trong và ngoài nước...PGS.TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng nhà trường, bày tỏ sự tự hào với kết quả này. Thầy Tuấn cho rằng mỗi sinh viên đều có những hoài bão khác nhau, khi được nuôi dưỡng và kết hợp với sự sáng tạo, những hoài bão đó sẽ góp phần thúc đẩy xã hội phát triển. Thầy cũng nhắn nhủ học trò hướng tới những giá trị tích cực, có tinh thần cầu thị và chia sẻ trên hành trình theo đuổi hoài bão của mình.












Sinh viên trường Đại học Ngoại thương trong lễ tốt nghiệp ngày 18/8. Ảnh: FTU Times

Trong các đại học, FTU thuộc nhóm có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc cao nhất. Năm học trước, số cử nhân nhận bằng xuất sắc chiếm 17,88% tổng số sinh viên, cao hơn Kinh tế Quốc dân (15,55%), Học viện Ngân hàng (4,45%), Đại học Thương mại (1,78%).Tỷ lệ này cũng cao hơn các trường nhóm ngành Kỹ thuật như Đại học Xây dựng, Bách khoa Hà Nội, Bách khoa TP HCM..., khi tỷ lệ sinh viên xuất sắc chỉ khoảng 1-5%.Ở nhóm đào tạo ngành Sức khỏe, số sinh viên đạt loại xuất sắc ở nhiều trường còn thấp hơn nữa, như trường Đại học Y Dược TP HCM (0,18%), Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội (0,4%)...Thanh Hằng


