Hàng loạt đại học tuyển bổ sung 
Hơn 10 trường đại học đã thông báo tuyển bổ sung ít nhất 4.000 sinh viên, ngay sau khi công bố điểm chuẩn đợt 1.

Trường Đại học Việt Nhật, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 18/8 thông báo tuyển bổ sung 150 sinh viên bằng các phương thức: xét điểm thi tốt nghiệp THPT, dựa vào hồ sơ năng lực và phỏng vấn, xét điểm thi đánh giá năng lực do hai đại học quốc gia tổ chức, xét chứng chỉ SAT, ACT hoặc A-Level.Điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM lần lượt là 80/150 và 760/1200. Thí sinh dùng chứng chỉ quốc tế cần có SAT 1200/1600, ACT 22/36 hoặc A-Level 60/100 (bắt buộc có Toán).Với cách xét điểm thi tốt nghiệp và đánh giá hồ sơ, điểm đủ điều kiện xét vào Đại học Việt Nhật như sau:













Đại học FPT cho biết sẽ tuyển đợt 2 với tổng 1.900 chỉ tiêu, trong đó cơ sở Hà Nội và TP HCM mỗi nơi 500; cơ sở Đà Nẵng, Bình Định, Cần Thơ mỗi nơi 300.Ngành
Mã ngành
Chuyên Ngành
Quản trị kinh doanh
7340101
Digital Marketing; Kinh doanh quốc tế; Quản trị khách sạn; Quản trị dịch vụ du lịch & lữ hành; Tài chính; Logistic và quản lý chuỗi cung ứng.
Công nghệ thông tin
7480201
Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; Trí tuệ nhân tạo; An toàn thông tin; Thiết kế Mỹ thuật số; Công nghệ ô tô số; Thiết kế vi mạch bán dẫn.
Công nghệ truyền thông
7320106
Truyền thông đa phương tiện; Quan hệ công chúng.
Ngôn ngữ Anh
7220201
Ngôn ngữ Anh
Ngôn ngữ Nhật
7220209
Song ngữ Nhật - Anh
Ngôn ngữ Hàn Quốc
7220210
Song ngữ Hàn - Anh
Ngôn ngữ Trung Quốc
7220204
Song ngữ Trung - Anh
Thí sinh có thể sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để đăng ký xét tuyển nếu đạt 21 điểm trở lên, theo tổ hợp gồm Toán và hai môn bất kỳ (trong các môn Văn, Ngoại ngữ, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân).Các thí sinh đạt xếp hạng top 50 theo học bạ (chứng nhận trên trang SchoolRank của FPT) cũng đủ điều kiện tham gia xét bổ sung.Trường Đại học Quản lý và Công nghệ Hải Phòng tuyển thêm gần 380 sinh viên.
TT


Ngành và chuyên ngành


Tổ hợp xét tuyển


Chỉ tiêu


1


Công nghệ thông tin


Công nghệ phần mềm


A00, A01, A10, D84


33


Quản trị và an ninh mạng


2


Công nghệ
kỹ thuật
điện, điện tử


Công nghệ Internet vạn vật (IoT)


A00, A02, A10, D84


21


Điện tử - Truyền thông


Điện tự động công nghiệp


3


Quản trị
kinh doanh


Quản trị doanh nghiệp


A01, A00, C14, D01


139


Kế toán kiểm toán


Quản trị marketing


Quản trị logistics và chuỗi cung ứng


Khai thác cảng hàng không


4


Việt Nam học


Văn hóa Du lịch


D01, D66, D14, C00


80


Quản trị du lịch


5


Ngôn ngữ Anh


Ngôn ngữ Anh


D01, D66, D14, D15


104


Ngôn ngữ Anh - Trung


Ngôn ngữ Anh - Hàn


Ngôn ngữ Anh – Nhật

Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển bổ sung có thể sử dụng điểm thi tốt nghiệp (tổng điểm ba môn theo tổ hợp) hoặc kết quả học tập một trong hai học kỳ của lớp 12 để xét tuyển. Điều kiện là đạt 15 điểm trở lên.Ở khu vực phía nam, trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU) cho biết sẽ tuyển bổ sung cho 30 ngành, chương trình nhưng chưa công bố chỉ tiêu cụ thể. Từ nay đến ngày 5/9, thí sinh có thể dùng điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM để đăng ký vào những ngành sau:Chương trình
Ngành 
Chuẩn
Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Bảo hộ lao động, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông
Chất lượng cao
Kỹ thuật xây dựng
Học bằng tiếng Anh
Việt Nam học (chuyên ngành Du lịch và Quản lý du lịch), Kế toán (chuyên ngành Kế toán quốc tế), Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật xây dựng
Dự bị đại học bằng tiếng Anh
Kế toán (chuyên ngành Kế toán quốc tế), Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật xây dựng.
Liên kết đào tạo quốc tế, chương trình dự bị liên kết đào tạo quốc tế
Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng khách sạn, Kế toán, Tài chính và kiểm soát, Kỹ thuật xây dựng, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện - điện tử
Phân hiệu Khánh Hòa
Việt Nam học (chuyên ngành Du lịch và lữ hành), Kế toán, Luật, Kỹ thuật phần mềm, Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Quản trị Nhà hàng - Khách sạn), Marketing, Ngôn ngữ Anh, Khoa học máy tính
Ở trường Đại học Thái Bình Dương (TBD), chỉ tiêu tuyển bổ sung là 650, cho 15 ngành.Trường áp dụng 4 phương thức, gồm: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; điểm xét tốt nghiệp 2024; xét học bạ theo tổ hợp 3 môn hoặc điểm trung bình 3 học kỳ; xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 18/8 đến 14/9.Mức điểm nhận hồ sơ và chỉ tiêu như sau:













Ngay sau khi công bố điểm chuẩn, trường Đại học Văn Lang (VLU) tuyển bổ sung cho toàn bộ 59 ngành bằng điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc điểm đánh giá năng lực. Trường chưa thông tin chỉ tiêu cụ thể.Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bổ sung từ ngày 19 đến 31/8. Mức điểm nhận hồ sơ như sau:



























Trường Đại học Hùng Vương TP HCM (DHV) cũng tuyển bổ sung hơn 500 sinh viên bằng ba phương thức tương tự.Với điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần có tổng điểm 3 môn theo tổ hợp đạt 15 trở lên. Nếu đăng ký xét học bạ, thí sinh có thể dùng điểm trung bình học kỳ I hoặc cả năm lớp 12 nhân ba, đạt 18 trở lên.













Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) cho biết sẽ tuyển bổ sung 50 sinh viên ngành Công nghệ giáo dục, với điểm thi tốt nghiệp THPT từ 16 trở lênTrường Đại học Tân Tạo (Long An) tuyển bổ sung khoảng 200 sinh viên, từ ngày 20/8 đến 15/9. Với cách xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường nhận hồ sơ từ 15 đến 22,5 điểm, bằng mức chuẩn xét tuyển đợt 1.Mức điểm nhận hồ sơ
Ngành
15
Quản trị Kinh Doanh, Kinh doanh Quốc tế, Tài chính – Ngân hàng, Kế toán, Khoa học máy tính, Ngôn ngữ Anh, Công nghệ sinh học
22,5
Y khoa
19
Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học
Nếu chọn đăng ký xét tuyển bằng tổng điểm trung bình học bạ 5 kỳ (trừ kỳ II lớp 12), thí sinh phải đạt từ 30 điểm trở lên. Phương thức này chỉ áp dụng cho các ngành Quản trị kinh doanh kinh, Kinh doanh quốc tế, Kế toán, Tài chính Ngân hàng, Khoa học máy tính, Công nghệ sinh học, Ngôn ngữ Anh.Thí sinh có điểm học bạ lớp 12 theo tổ hợp từ 23 trở lên có thể xét vào ngành Y khoa. Ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật Xét nghiệm y học lấy 19 điểm, các ngành khác từ 18 điểm.Trường Đại học Văn Hiến dự kiến xét tuyển bổ sung 39 ngành. Thí sinh sử dụng điểm học bạ trung bình 3 môn (2-5 học kỳ) phải đạt từ 18 trở lên hoặc điểm trung bình lớp 12 đạt 6 trở lên. Nếu xét điểm thi đánh giá năng lực, các em phải đạt ít nhất 611/1.200.Trường Đại học Gia Định cũng tuyển thêm sinh viên ở tất cả ngành đào tạo, với 2 phương thức.Với xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điều kiện nhận hồ sơ là từ 15 trở lên (tổng ba môn theo tổ hợp). Riêng ngành truyền thông đa phương tiện, luật nhận hồ sơ từ 16 điểm.Với hình thức xét tuyển học bạ, trường nhận hồ sơ từ 16,5 điểm.Trong khoảng 1,07 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, hơn 733.000 em đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái.Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh chưa trúng tuyển đợt 1 có thể đăng ký tuyển bổ sung những đợt sau. Các em cần theo dõi trang thông tin của trường và làm theo hướng dẫn.Lệ Nguyễn - Dương Tâm


