Yếu tố cần quan tâm khi chọn gói bảo hiểm nhân thọ 
Xác định về giá trị, mục tiêu, số tiền phí có thể đóng theo định kỳ, quyền lợi... là những điều cần lưu ý khi tham gia bảo hiểm.

Bảo hiểm nhân thọ là giải pháp trong việc đảm bảo an toàn tài chính cho cá nhân và gia đình. Bảo hiểm cung cấp sự bảo vệ tài chính trước rủi ro do người được bảo hiểm qua đời hoặc thương tật, trong đó quyền lợi tử vong là quyền lợi cơ bản nhất. Một số sản phẩm bảo hiểm nhân thọ có thêm quyền lợi tích lũy hoặc hoàn lại phí theo thỏa thuận khi kết thúc thời hạn bảo hiểm.Việc tham gia bảo hiểm nhân thọ tùy thuộc vào khả năng tài chính và nhu cầu bảo vệ của mỗi người. 5 bước gợi ý dưới đây để người dùng chọn giải pháp bảo hiểm phù hợp.Xác định giá trị bảo vệBước đầu tiên là xác định khoản tài chính dự phòng trong một số trường hợp rủi ro. Khoản này dùng để trang trải các loại chi phí cơ bản thường nhật như sinh hoạt, học phí, y tế, chi trả các khoản vay...Độ tuổi cũng đóng vai trò quan trọng để xác định gói bảo hiểm nhân thọ phù hợp. Ở mỗi giai đoạn cuộc sống, khi người tham gia còn trẻ, chưa có nhiều trách nhiệm nên thường chọn hợp đồng bảo hiểm giá trị thấp. Ngược lại, người có gia đình, có nhiều trách nhiệm tài chính hơn thường chọn hợp đồng bảo hiểm có giá trị lớn hơn.Chú ý quyền lợi Bảo hiểm có ý nghĩa bảo vệ với người tham gia lẫn gia đình của họ trước những rủi ro trong cuộc sống. Đây là điểm khác biệt với các hình thức tài chính khác.Khi mua bảo hiểm nhân thọ, khách hàng nên ưu tiên yếu tố bảo vệ tài chính. Nếu phù hợp về mục tiêu và ngân sách, hãy chọn những gói bảo hiểm có thời gian bảo vệ lâu dài (thậm chí trọn đời) và giá trị bồi thường cao.Xác định thời hạn bảo vệCó hai loại bảo hiểm nhân thọ phổ biến là bảo hiểm kỳ hạn và bảo hiểm trọn đời.Bảo hiểm kỳ hạn: Dành cho người có nhu cầu bảo hiểm trong một khoảng thời gian nhất định. Thời hạn bảo hiểm thường kéo dài trong 5, 10 đến 25 năm. Khi thời hạn hợp đồng chấm dứt, khoản tiền đáo hạn (tổng số tiền đã đóng cùng với lãi suất hoặc lãi chia) được trao cho người thụ hưởng...Bảo hiểm trọn đời: Bảo hiểm trọn đời là loại hình bảo hiểm dài hạn, tính từ khi khách hàng tham gia bảo hiểm đến khi khách hàng đạt 100 tuổi. Trường hợp người được bảo hiểm tử vong thì số tiền bảo hiểm sẽ trao cho người thụ hưởng. Đây cũng là một trong những loại thời hạn bảo hiểm phổ biến hiện nay.












Minh họa bước phân tích số tiền chi trả cho mua tiêu bảo hiểm. Ảnh: Pexels

Xác định mức phí đóng phù hợpBước tiếp theo cần đặt ra mức ngân sách hàng tháng, hàng quý hoặc hàng năm dành cho bảo hiểm hay nói cách khác chính là chọn ra mức phí đóng cho hợp đồng bảo hiểm phù hợp với ngân sách và túi tiền.Người tham gia nên chọn gói có thời gian đóng phí linh hoạt theo tháng, quý, năm hoặc tự điều chỉnh mức đóng tăng giảm theo khả năng tài chính. Điều này có thể đảm bảo hợp đồng duy trì lâu dài, nhận được quyền lợi bảo vệ cao nhất.












Người dùng tìm hiểu và so sánh các điều khoản trong hợp đồng bảo hiểm. Ảnh: pexels

Cân nhắc các gói bảo hiểm Các điều khoản bảo hiểm thường khá dài, người mua nên đọc rõ và hiểu đúng quyền lợi, nghĩa vụ. Việc nghiên cứu các gói với sự tư vấn của các chuyên gia tài chính cũng giúp mọi người chọn được phương án giá trị và hiệu quả nhất.Để cung cấp kiến thức, giải đáp trực quan về lĩnh vực tài chính - bảo hiểm, Sun Life Việt Nam ra mắt chuỗi nội dung Tài chính cho mình, lạc quan do mình trên VnExpress từ ngày 1/7.Tuyến nội dung với đa dạng hình thức thể hiện, đề tài xoay quanh việc chia sẻ kiến thức, mang những giá trị tích cực, mới mẻ về hiểu biết tài chính - bảo hiểm đến các thế hệ người Việt.Thái Anh


