Cụ bà 116 tuổi trở thành người sống thọ nhất thế giới 
Cụ bà Nhật Bản Tomiko Itooka, 116 tuổi, được công nhận là người sống thọ nhất thế giới, sau khi bà Maria Branyas qua đời ở tuổi 117.

Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới ngày 22/8 công nhận cụ bà Itooka, sống tại viện dưỡng lão thành phố Ashiya, tỉnh Hyogo, Nhật Bản, mang danh hiệu người sống thọ nhất thế giới.Nhóm Nghiên cứu Lão khoa, chuyên xác thực thông tin về những người sống trên 110 tuổi, đã xác nhận cụ bà Itooka sinh ngày 23/5/1908, và là người đứng đầu danh sách.












Cụ bà Itooka, đón sinh nhật lần thứ 116 tại viện dưỡng lão thành phố Ashiya, tỉnh Hyogo, Nhật Bản, hôm 23/5. Ảnh: AP

Khi được hỏi cảm nghĩ, bà Itooka nói cảm ơn, cụm từ cụ thường nói với những người chăm sóc mình. Cụ Itooka đón sinh nhật tuổi 116 cách đây ba tháng và nhận được hoa, bánh cùng thiệp chúc mừng từ Thị trưởng.Bà Itooka mỗi sáng đều uống sữa chua và đồ ăn cụ yêu thích là chuối. Cụ sinh ra ở Osaka, từng là vận động viên bóng chuyền thời trung học phổ thông. Cụ kết hôn năm 20 tuổi và có hai con gái, hai con trai.Itooka từng quản lý văn phòng nhà máy dệt may của chồng trong Thế chiến II. Sau khi chồng mất năm 1979, bà sống một mình ở Nara, trước khi vào viện dưỡng lão. Cụ từng leo lên đỉnh núi Ontake cao hơn 3.000 m hai lần. Sau khi bước sang tuổi 100, bà vẫn thích đi bộ đường dài.Người thọ nhất thế giới trong lịch sử là cụ bà người Pháp Jeanne Louise Calment, qua đời năm 1997 ở tuổi 122.Ngọc Ánh (Theo AP)


