Mặt nạ từ rau củ có an toàn cho da? 
Tôi thường dùng các sản phẩm từ thiên nhiên để làm đẹp da như dưa leo, cà chua, khoai tây nghiền..., các loại mặt nạ này có an toàn cho da? (Hân, 21 tuổi, TP HCM)

Trả lời:Các loại mặt nạ từ rau củ tự nhiên có nhiều ưu điểm. Trước tiên, chúng có nguồn gốc từ thực vật nên khá lành tính cho da và dễ dàng tự làm tại nhà.Một số loại thực phẩm cũng chứa các chất dinh dưỡng nhất định có hiệu quả trên da như vitamin C, vitamin E, axit lactic, axit salicylic, axit ferulic, axit hyaluronic... Những hoạt chất này có thể dưỡng ẩm, làm dịu da, giảm đỏ, giảm viêm trong một số trường hợp. Tuy nhiên, nhìn chung, các tác dụng cho làn da đều ngắn hạn.Đối với da thường khỏe mạnh, chúng ta có thể sử dụng mặt nạ tự nhiên một đến 3 lần/tuần tùy vào tình trạng da. Trong khi đó, làn da nhạy cảm hoặc đang có tổn thương hay mắc các bệnh lý mạn tính như mụn trứng cá, viêm da cơ địa, viêm da dầu, vảy nến... cần lưu ý khi sử dụng loại mặt nạ này. Nguyên nhân là người dùng không thể kiểm soát được các thành phần cũng như nồng độ hoạt chất có trong mặt nạ tự làm.Bên cạnh đó, độ tinh khiết, sạch sẽ của sản phẩm mặt nạ tự làm không được kiểm soát chặt chẽ, dẫn đến việc xảy ra các hiện tượng như viêm da tiếp xúc kích ứng, dị ứng da, thậm chí nhiễm trùng da. Vì vậy, nên lưu ý rằng không phải tất cả loại mặt nạ từ thực phẩm đều an toàn cho da.












Mặt nạ từ dưa leo được sử dụng phổ biến. Ảnh: Bảo Bảo

BS.CK2 Trần Ngọc PhươngKhoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM


