Cứu bé sơ sinh vỡ ruột 
TP HCMBé sơ sinh được chuyển từ viện sản sang Bệnh viện Nhi đồng 2 khi mới 4 giờ tuổi, được mổ cắt đoạn ruột hoại tử ngay trong đêm.

Ngày 23/8, BS.CKI Nguyễn Hiền, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết bệnh nhi vào viện vì bụng trướng, da bụng nề đỏ, suy hô hấp nặng, nhiễm trùng sơ sinh. Xquang trong ổ bụng thấy nhiều hơi tự do, được hội chẩn cấp cứu ngay trong đêm.Vài giờ trước đó, bé chào đời lúc thai 36 tuần, nặng 2,5 kg. Mẹ có khám thai định kỳ, siêu âm ghi nhận thai nhi tràn dịch màng phổi, màng bụng, các bác sĩ sản khoa nghi ngờ bé có tình trạng viêm phúc mạc ngay trong thời kỳ bào thai nên chuyển viện.Kíp mổ ghi nhận ổ bụng nhiều phân su, dịch ổ bụng vàng đục. Một đoạn ruột 20 cm đã hoại tử vỡ từ trước làm ổ bụng dơ. Các quai ruột dính chặt với nhau thành khối, gây tắc ruột. Bệnh nhi được gỡ dính ruột, cắt bỏ đoạn ruột hoại tử, làm hậu môn tạm, rửa bụng, dẫn lưu. Sau mổ, tình trạng em bé dần cải thiện.Ca phẫu thuật nhiều khó khăn vì bệnh nhi nhiễm trùng nặng, rối loạn đông máu, thời gian mổ phải nhanh, chính xác để tránh tình trạng mất máu, hạ thân nhiệt ở trẻ sơ sinh, bác sĩ Hiền nói.












Bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 phẫu thuật cho trẻ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp

TS.BS Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết đầu năm đến nay bệnh viện tiếp nhận gần 10 trường hợp viêm phúc mạc bào thai. Đây là tình trạng viêm hóa học phản ứng vô khuẩn của phúc mạc do dịch ruột đi qua lỗ thủng của ống tiêu hóa thai nhi, với tỷ lệ mắc khoảng 1 trên 35.000 trẻ. Bệnh có thể chẩn đoán trước sinh và điều trị ngay sau sinh giúp mang lại nhiều kết quả cho sự phát triển sau này của trẻ.Bác sĩ Thạch cho rằng việc chẩn đoán tiền sản sớm và sự phối hợp gắn kết các bác sĩ sản - nhi giúp có kế hoạch điều trị đúng, kịp thời cho trẻ sơ sinh, tránh các biến chứng và giảm nguy cơ tử vong. Những trường hợp không có chẩn đoán tiền sản hay nếu chậm trễ bỏ sót, biến chứng sẽ vô cùng nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao. Thai phụ nên khám thai định kỳ đầy đủ để không bỏ sót bệnh.Lê Phương


