Suýt mất mạng do bị ong đốt hơn 30 nốt 
Gia LaiNgười đàn ông 42 tuổi bị ong đốt vào lưng, đầu, bụng và chân, lơ mơ, vã mồ hôi, nguy cơ suy đa tạng.

Ông được đưa vào trung tâm y tế huyện cấp cứu, bác sĩ đếm được 31 nốt ong đốt trên cơ thể. Bệnh nhân được sơ cứu, tiêm thuốc, rồi chuyển đến tuyến trên.Ngày 23/8, bác sĩ Bùi Trường Giang, Phó Giám đốc Y khoa, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai, cho biết tình trạng bệnh nhân rất nặng, rối loạn đông máu do ong vò vẽ đốt. Sau hội chẩn, êkíp hồi sức tích cực cho bệnh nhân, bù dịch, dùng kháng sinh liều cao, thuốc corticoid, tiêm huyết thanh chống uốn ván (SAT) và lọc máu hấp phụ để loại bỏ độc tố do ong đốt.Sau ba ngày, sức khỏe bệnh nhân dần ổn định, có thể xuất viện.Nọc ong vò vẽ rất độc và nguy hiểm, có thể gây sốc phản vệ, tan máu, vỡ hồng cầu, rối loạn đông máu, tổn thương cơ, tổn thương thận nặng. Nếu không xử trí kịp thời, nạn nhân nguy cơ tử vong.Trường hợp bị ong đốt một đến hai nốt, nạn nhân bình tĩnh sơ cứu và lấy nọc độc bằng cách khều nhẹ hoặc dùng nhíp gắp từng vòi ong ra (đối với loại ong để lại kim trên da sau khi chích người). Theo dõi sức khỏe tại nhà, khi có những dấu hiệu bất thường cần tới bệnh viện, tránh biến chứng nguy hiểm.Trường hợp bị ong vò vẽ đốt 5-10 nốt trở lên, hoặc chỉ vài nốt nhưng có dấu hiệu nặng như sưng đau, cảm giác khó chịu, mệt mỏi, bị đốt ở đầu, mặt cổ, cần vào bệnh viện càng sớm càng tốt để cấp cứu kịp thời.Thùy An 


