Thanh Hóa công bố hết dịch bạch hầu 
UBND tỉnh Thanh Hóa tuyên bố hết dịch bạch hầu tại thị trấn Mường Lát sau hai tuần không ghi nhận thêm ca mắc nào, ổ dịch được khoanh vùng.

Quyết định công bố hết dịch bạch hầu tại thị trấn Mường Lát, huyện Mường Lát, được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn ký, sáng 23/8. Theo Quyền Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Bá Cẩn, kể từ 7/8 là ngày phát hiện hai ca dương tính cuối cùng của ổ dịch tại Khu phố Đoàn Kết, thị trấn Mường Lát, đến nay không ghi nhận thêm ca bệnh nào khác.UBND tỉnh Thanh Hóa công bố dịch bạch hầu tại thị trấn Mường Lát hôm 11/8, nhằm triển khai các biện pháp chống dịch lây lan rộng trong cộng đồng và tập trung tiêm vaccine nâng cao miễn dịch.Theo quy định, sau 14 ngày kể từ khi công bố dịch, địa phương không ghi nhận thêm ca bệnh nào thì đủ điều kiện công bố hết dịch, ông Cẩn cho hay. Ngành y tế vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát bệnh bạch hầu như theo dõi người khỏi bệnh, người tiếp xúc gần (F1), tiêm vaccine.












Thị trấn Mường Lát, nơi xuất hiện ổ dịch bạch hầu vào đầu tháng 8. Ảnh: Lê Hoàng

Ngày 5/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thanh Hóa phát hiện ca bạch hầu đầu tiên là thai phụ 17 tuổi. Ba ngày sau, hai người gồm một bé trai 10 tuổi và cụ bà 74 tuổi, là người thân của thai phụ cũng dương tính. Khu phố Đoàn Kết là ổ dịch bạch hầu đầu tiên trong năm tại tỉnh Thanh Hóa, với chuỗi lây nhiễm gồm 3 ca, song chưa xác định nguồn lây cho bệnh nhân đầu tiên. Thanh Hóa cũng là địa phương đầu tiên cả nước công bố dịch bạch hầu, sau nhiều năm.Cả ba bệnh nhân hiện đã khỏi, về nhà tiếp tục cách ly đủ 21 ngày (tính từ thời gian phát bệnh) và theo dõi thêm hai tháng trước khi mọi sinh hoạt trở lại bình thường. 34 F1 cũng ổn định sức khỏe, không có diễn biến bất thường. Gần 800 người được uống thuốc kháng sinh dự phòng, chủ yếu là người dân và nhân viên tham gia phòng chống dịch. Khoảng 1.000 liều vaccine Td được tiêm cho người dân vùng nguy cơ cao.Bạch hầu là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, khả năng gây dịch, lây truyền trực tiếp từ người bệnh sang người lành qua đường hô hấp, vật trung gian. Thời gian ủ bệnh khoảng hai tuần trước khi bắt đầu lây nhiễm cho người khác. Triệu chứng bệnh chủ yếu là viêm họng, có lớp màng giả màu trắng do các tế bào bị viêm bám vào trong vòm họng.Bộ Y tế hồi tháng 7 khuyến cáo bệnh bạch hầu chưa được loại trừ ở nước ta, người dân vẫn có thể mắc bệnh nếu chưa tiêm vaccine phòng bệnh và tiếp xúc với mầm bệnh. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 5 ca bạch hầu, trong đó một trường hợp tử vong là nữ sinh 18 tuổi ở Nghệ An.



Lê Hoàng

