Bỏng giác mạc do gội đầu bằng nước hạt na 
Hải PhòngĐể trị chấy, gia đình đập giập hạt na, sau đó đun nước cho con gội đầu khiến bé trai 8 tuổi bị bỏng giác mạc, không thể mở mắt.

Ngày 23/8, các bác sĩ Phòng khám Mắt, Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, cho biết trẻ nhập viện trong tình trạng hai mắt kích thích, mi mắt sưng nề đỏ, giác mạc phù.Trước đó, bố mẹ đã đập giập hạt na sau đó đun nước cho trẻ gội đầu, không may nước hạt na chảy vào mắt. Các bác sĩ vệ sinh mắt và dùng thuốc kháng sinh theo phác đồ.Sau một tuần điều trị, tình trạng trẻ cải thiện.












Trẻ bị đau mắt, không mở được mắt sau gội đầu. Ảnh: Bệnh viện cung cấp

Nhiều người cho rằng hạt na tác dụng trị chấy nhưng trong thành phần của chúng chứa nhiều độc tố, khi dính vào mắt có thể gây bỏng giác mạc. Nếu chữa trị không đúng có thể gây viêm loét dẫn tới giảm thị lực vĩnh viễn, thậm chí mù lòa.Bác sĩ khuyến cáo không để nước hạt na bắn vào mắt, nếu lỡ bị vào mắt thì kịp thời rửa mắt bằng nước muối sinh lý, rửa càng nhiều càng tốt. Sau đó, gia đình cần đưa bệnh nhân đến bệnh viện để xử trí kịp thời. Tuyệt đối không tự mua thuốc hay dùng bất cứ vật gì dụi vào mắt.Thùy An 


