Đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất trong hai năm tại Mỹ 
Mỹ đang trải qua làn sóng Covid-19 lớn nhất trong hai năm gần đây, chưa rõ khi nào dịch sẽ đạt đỉnh.

Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, mức virus trong nước thải đã tăng lên 8,82 vào ngày 10/8, cao nhất trong hai năm trở lại đây, song vẫn thấp hơn con số đo được vào tháng 7/2022 là 9,56.Hiện tại, mức độ hoạt động của virus trong nước thải cao trên toàn quốc, cao nhất ở khu vực miền Tây. Làn sóng Covid-19 năm nay đến sớm hơn năm ngoái, tiến sĩ Jonathan Yoder, phó giám đốc Chương trình Giám sát Nước thải của CDC, cho biết.Số người đến phòng cấp cứu, nhập viện và tử vong cũng đang tăng lên, dù không ở mức nghiêm trọng. Tính đến cuối tháng 7, dữ liệu từ CDC cho thấy cứ 100.000 người thì khoảng 4 người phải nhập viện vì Covid-19 ở một khu vực nhất định. Con số tương tự vào tháng 5 là khoảng 1 ca trên 100.000 người.Thống kê nước thải của CDC cũng tương đồng với mạng lưới WastewaterSCAN toàn quốc.Có sự gia tăng ca bệnh đáng kể. Đây là mức tăng cao nhất mà chúng tôi từng thấy trong làn sóng mùa hè. Chúng tôi phát hiện Covid-19 trong 100% mẫu nước thải hiện nay, tiến sĩ Marlene Wolfe, chuyên gia sức khỏe môi trường tại Đại học Emory, giám đốc chương trình WastewaterSCAN, cho biết.












Nhân viên y tế đang xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Reuters







Gần đây, giới chức y tế không theo dõi Covid-19 chặt chẽ như thời gian căn bệnh còn là trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Thay vào đó, Mỹ chủ yếu dựa vào nước thải để thống kê số ca mắc mới.Theo tiến sĩ Wolfe, lượng virus trong nước thải không tương quan trực tiếp với số ca nhiễm. Tuy nhiên, việc thu thập mẫu theo thời gian có thể chỉ ra tình trạng bệnh trong một khu vực nhất định.Các chuyên gia nhận định dịch bệnh leo thang do miễn dịch cộng đồng suy yếu, các biến chủng mới xuất hiện có thể trốn tránh kháng thể. Bên cạnh đó, mùa tựu trường của trẻ em cũng tạo điều kiện cho virus lây lan. Hiện các nhà khoa học chưa rõ đến khi nào dịch sẽ đạt đỉnh.Tại Houston, Texas, lượng nước thải vẫn ở mức cao và không giảm, tiến sĩ Peter Hotez, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, giám đốc Trung tâm Phát triển Vaccine Bệnh viện Nhi đồng Texas, cho biết.Đợt dịch cũng xảy ra trước khi Mỹ phê duyệt vaccine thế hệ mới, bảo vệ người dùng tốt hơn trước các biến chủng nguy hiểm. Trong thời gian tới, chương trình tiêm chủng có thể sẽ làm chậm sự lây lan này.Ngoài việc tiêm chủng, người dân nên đeo khẩu trang khi ở nơi đông người trong không gian kín, xét nghiệm tại nhà nếu xuất hiện các triệu chứng như ho hay sổ mũi.Thục Linh (Theo CNN)


