Kiểm tra 116 doanh nghiệp kinh doanh vàng tại Hà Nội 
Cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra việc niêm yết giá vàng, nguồn gốc xuất xứ của 116 doanh nghiệp kinh doanh vàng.

Kế hoạch kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh vàng vừa được Cục trưởng Quản lý thị trường thành phố Hà Nội Chu Xuân Kiên ký ban hành. Đợt kiểm tra kéo dài 2 tháng, đến hết ngày 15/10.Doanh nghiệp nằm trong diện kiểm tra lần này gồm các đơn vị sản xuất, gia công, kinh doanh, mua bán, sửa chữa vàng trang sức, mỹ nghệ. Danh sách có một số doanh nghiệp như Bảo Minh, Bảo Tín, Huy Thành, Bảo Tín Minh Xuân, Trọng Tín, Đức Trung, Ngọc Lan...
Theo Cục Quản lý thị trường TP Hà Nội, đợt kiểm tra này nhằm kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp kinh doanh vàng giả, trang sức vi phạm sở hữu trí tuệ, kinh doanh vàng không đảm bảo chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ, nhập lậu, vi phạm về giá.
Quản lý thị trường sẽ lấy mẫu kiểm định chất lượng vàng, trang sức để phát hiện các dấu hiệu vi phạm. Họ cũng sẽ kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về thương mại điện tử, ứng dụng số trong kinh doanh vàng.Thời gian qua, quản lý thị trường tại nhiều địa phương cũng tiến hành hoạt động tương tự. Việc kiểm tra đồng loạt trên cả nước trong bối cảnh giá vàng trong nước biến động mạnh.Ngoài các đơn vị nhỏ lẻ, các ông lớn kinh doanh vàng cũng bị thanh tra. Hồi tháng 5, Ngân hàng Nhà nước công bố kế hoạch thanh tra 4 doanh nghiệp gồm SJC, DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu cùng hai ngân hàng TPBank và EximBank trong 45 ngày. Nội dung thanh tra về chấp hành pháp luật kinh doanh vàng; phòng, chống rửa tiền; lập và sử dụng hóa đơn, chứng từ và thực hiện nghĩa vụ thuế.Phương Dung


