VNVC mở trung tâm tiêm chủng chuyên sâu thứ 192 
VNVC Sunrise City quận 7 khai trương sáng 23/8, phục vụ nhu cầu tiêm chủng chất lượng cao cho người dân, góp phần phòng ngừa loạt dịch bệnh.

VNVC Sunrise City quận 7 là trung tâm tiêm chủng thứ 38 của VNVC tại TP HCM và 192 trên toàn quốc. Tọa lạc ở tầng trệt tòa nhà Sunrise City, đường Nguyễn Hữu Thọ, nơi đây kết nối đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 1, 4, 8, huyện Bình Chánh và Nhà Bè, đồng thời là cửa ngõ phía Nam TP HCM nối các tỉnh miền Tây.Với diện tích 1.000 m2, gần 20 bàn khám và bàn tiêm, trung tâm mới có thể phục vụ gần 500 lượt khách mỗi ngày. Cơ sở đầu tư trang thiết bị hiện đại, đầy đủ khu chức năng như: dịch vụ, khám, tiêm, khu vui chơi, phòng cho bé bú, phòng thay tã... kèm nhiều tiện ích miễn phí (wifi, nước uống, khăn giấy ướt, bỉm tã).












Đại diện các hãng vaccine, dược phẩm Sanofi, Abbott, Pfizer, MSD, Takeda... và đối tác chiến lược của VNVC dự khai trương VNVC Sunrise City quận 7, sáng 23/8. Ảnh: Thiết Minh

Đại diện VNVC cho biết sự phát triển nhanh về chất lượng lẫn số lượng của các trung tâm tiêm chủng nhằm nâng cao tỷ lệ bao phủ vaccine cho trẻ em, người lớn tại Việt Nam, kể cả vùng sâu, vùng xa. Theo báo cáo của Eplus Research, đơn vị góp phần nâng tỷ lệ tiêm chủng vaccine cúm trong nước tăng từ 4% (năm 2022) lên 9% (2023).Hiện VNVC là đối tác chiến lược toàn diện, có quyền đàm phán và nhập khẩu trực tiếp số lượng lớn vaccine từ các hãng lớn thế giới như MSD (Mỹ), Sanofi Pasteur (Pháp), AstraZeneca (Anh), Pfizer (Mỹ), GSK (Bỉ), Abbott (Hà Lan)...Sau triển khai vaccine phòng não mô cầu nhóm B thế hệ mới hồi tháng 5, VNVC tiếp tục phối hợp các hãng triển khai tiêm vaccine phế cầu 23, sốt xuất huyết, zona thần kinh, tăng cơ hội phòng bệnh cho trẻ em lẫn người lớn.












Ngoài khu tiêu chuẩn, VNVC còn đầu tư các khu tiêm chủng VIP. Ảnh: Thiết Minh

Từ ngày đầu thành lập (tháng 6/2017), VNVC chú trọng đầu tư đội ngũ nhân sự, cơ sở vật chất, quy trình tiêm chủng, nhất là xây dựng hệ thống kho lạnh, dây chuyền lạnh bảo quản vaccine đạt chuẩn GSP quốc tế.Cụ thể, VNVC là hệ thống tiêm chủng đầu tiên tại Việt Nam phát triển mạng lưới kho lạnh và dây chuyền lạnh (cold-chain). Đơn vị bố trí kho lạnh lớn ở cả ba miền, hàng trăm kho lạnh trung tâm, dàn xe lạnh vận chuyển cùng hệ thống tủ chuyên dụng bảo quản vaccine.Nhờ trang bị đủ dây chuyền lạnh ở mọi trung tâm tiêm chủng trên toàn quốc, chúng tôi có thể bảo quản đến 400 triệu liều vaccine ở nhiệt độ tiêu chuẩn, 2-8 độ C cùng lúc, đáp ứng nhu cầu tiêm vaccine của hàng chục triệu người dân, đại diện đơn vị nói.Hệ thống 40 xe lạnh vận chuyển vaccine tích hợp máy phát điện dự phòng trong lồng xe, có thể chứa cùng lúc hàng chục nghìn liều được kiểm soát nhiệt độ nghiêm ngặt, đưa vaccine đến mọi miền trên cả nước, hạn chế tình trạng khan hiếm.Với mục tiêu bao phủ trung tâm tiêm chủng đến tất cả tuyến huyện, thị xã trên cả nước, VNVC hiện có hơn 3.000 bác sĩ, gần 4.000 điều dưỡng và 3.000 nhân viên y tế chuyên nghiệp, liên tục được đào tạo kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ.












Thành lập từ 2017, VNVC chú trọng xây hàng trăm kho lạnh, dây chuyền lạnh bảo quản vaccine đạt chuẩn quốc tế GSP. Ảnh: Thiết Minh

Sáng cùng ngày, tại cùng địa điểm, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7 quy mô 24.000 m2 chính thức hoạt động, vừa cấp cứu, vừa điều trị trong ngày cho bệnh nhân, với 130 phòng thăm khám và phòng chức năng, được Bộ Y tế cấp phép triển khai 1.855 danh mục kỹ thuật.Nơi đây khám sức khỏe tổng quát, cùng các chuyên khoa tim mạch, tiêu hóa, sản phụ khoa, nhi khoa, thận tiết niệu, hô hấp, thần kinh, cơ xương khớp, tai mũi họng, da liễu... Đơn vị trang bị nhiều máy móc hiện đại nhằm nâng cao chất lượng chẩn đoán hình ảnh, giúp bác sĩ đánh giá chính xác bệnh lý cũng như mức độ tổn thương, từ đó đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả. Phòng khám cũng là cơ sở vệ tinh, tiếp nhận khám, cấp cứu và kết nối, chuyển viện người bệnh khi có nhu cầu đến điều trị bệnh chuyên sâu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.Nhất Phát


