Cách giảm triệu chứng nhiễm trùng tiết niệu 
Người bị nhiễm trùng tiết niệu nên uống nhiều nước để loại bỏ vi khuẩn, ăn tỏi, bổ sung vitamin C và men vi sinh để tăng cường khả năng kháng khuẩn.

Nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) xảy ra khi vi khuẩn có hại xâm nhập vào đường tiết niệu. Các triệu chứng phổ biến là tiểu khó, tiểu nhiều lần, tiểu gấp, tiểu buốt và nóng rát, tiểu máu, nước tiểu màu đục nặng mùi, đau tức bụng dưới.Thuốc kháng sinh là phương pháp hàng đầu để giảm tình trạng UTI trong 1-2 ngày. Tuy nhiên, trong trường hợp nhẹ và không có nguy cơ biến chứng nghiêm trọng, các biện pháp khắc phục tại nhà có thể giúp người bệnh hạn chế dùng thuốc, giảm triệu chứng khó chịu.Uống nhiều nướcNgười bệnh có thể bị đau khi tiểu nhưng nên uống nhiều nước để thúc đẩy loại bỏ vi khuẩn khỏi hệ tiết niệu. Bổ sung thêm nước cho cơ thể bằng cách dùng thực phẩm có hàm lượng nước cao như dưa hấu, cam, súp.












Uống nhiều nước tăng đi tiểu, làm loãng nước tiểu và đào thải vi khuẩn có hại. Ảnh: Ngọc Phạm

Đi tiểu thường xuyênNhịn tiểu khiến nước tiểu lưu lại lâu trong bàng quang, tạo cơ hội cho vi khuẩn phát triển và sinh sôi, dẫn đến nhiễm trùng. Khi kết hợp với tăng lượng nước tiêu thụ, đi tiểu thường xuyên có thể làm loãng nước tiểu và đào thải vi khuẩn có hại.Bổ sung vitamin CTăng lượng vitamin C thông qua chế độ ăn uống hoặc thực phẩm bổ sung để tăng hàm lượng axit trong nước tiểu. Cách này có thể cản trở sự phát triển của vi khuẩn, làm giảm nhiễm trùng.Ăn tỏiChiết xuất tỏi có thể hiệu quả trong việc giảm vi khuẩn gây ra UTI và các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác. Allicin và các hợp chất lưu huỳnh khác là những yếu tố kháng khuẩn chính trong tỏi.Uống men vi sinhMen vi sinh cung cấp vi khuẩn có lợi trong hệ tiêu hóa. Nghiên cứu cho thấy bổ sung men vi sinh hỗ trợ ngăn ngừa các đợt nhiễm trùng tái phát bằng cách thay đổi độ pH của nước tiểu và tạo ra môi trường không có lợi cho hại khuẩn trong đường tiết niệu.Thay đổi biện pháp tránh thaiMột số loại thuốc tránh thai, các chất diệt tinh trùng, màng ngăn và bao cao su chứa chất diệt tinh trùng có thể làm tăng nguy cơ mắc UTI. Nữ giới nên tham khảo bác sĩ để được tư vấn biện pháp tránh thai phù hợp.Đi tiểu sau khi quan hệKhi quan hệ tình dục, vi khuẩn có thể lây lan sang niệu đạo của phụ nữ và gây kích ứng. Đi tiểu sau khi giao hợp giúp đẩy vi khuẩn có khả năng gây hại ra ngoài.Giảm đauĐể giảm đau nhức khi bị nhiễm trùng tiết niệu, người bệnh có thể uống thuốc giảm đau không kê đơn. Sử dụng miếng đệm sưởi, chườm khăn ấm hoặc bình nước nóng để truyền nhiệt đến bàng quang hoặc vùng chậu, giúp giảm cảm giác khó chịu.Tránh những hành vi không có lợiNgười bệnh nên tránh thực phẩm gây kích ứng bàng quang và đường tiết niệu như chất tạo ngọt (nhân tạo và tự nhiên), chocolate, sữa, có tính axit và đồ cay. Chúng có thể ảnh hưởng đến sự cân bằng của vi khuẩn có lợi trong đường tiết niệu. Kiêng đồ uống chứa caffeine và bia, rượu bởi chúng gây kích ứng đường tiết niệu. Tránh lau từ sau ra trước sau khi đi vệ sinh giúp giảm khả năng vi khuẩn lây lan vào niệu đạo.Ngâm mình trong bồn tắm cũng dễ bị kích ứng do xà phòng, vi khuẩn và các hóa chất khác, phá vỡ sự cân bằng pH của da ở vùng sinh dục. Do đó, người bị nhiễm trùng tiết niệu nên tắm vòi sen thay vì tắm bồn. Không mặc quần áo bó sát, chọn đồ lót rộng rãi, thông thoáng.Người bệnh nên đi khám ngay nếu có các triệu chứng UTI kèm ớn lạnh, sốt, nôn mửa, đau thận (gần giữa lưng). Người mang thai, mắc bệnh thận từ trước hoặc ghép thận, mắc bệnh tự miễn, UTI tái phát nhiều lần mà nghi ngờ nhiễm trùng tiết niệu nên khám ngay.Anh Ngọc (Theo Verywell Health)


