TP HCM có thêm phòng khám đa khoa quy mô lớn 
Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7 rộng 24.000 m2, trang bị loạt thiết bị hiện đại điều trị các bệnh lý tim mạch, thần kinh, ung thư, sản nhi, tiêu hóa...

Đây là phòng khám hiện đại, chức năng vừa cấp cứu, vừa điều trị cho bệnh nhân nhưng không lưu trú, PGS.TS.BS Trần Quang Bính, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết trong lễ khai trương sáng 23/8.Phòng khám có bốn tầng với gần 130 phòng thăm khám và phòng chức năng, được Bộ Y tế cấp phép triển khai 1.855 danh mục kỹ thuật. Nơi đây khám sức khỏe tổng quát, cùng các chuyên khoa tim mạch, tiêu hóa, sản phụ khoa, nhi khoa, thận tiết niệu, hô hấp, thần kinh, cơ xương khớp, tai mũi họng, da liễu... Phòng khám cũng là cơ sở vệ tinh, tiếp nhận khám, cấp cứu và kết nối, chuyển viện người bệnh khi có nhu cầu đến điều trị bệnh chuyên sâu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.












Phòng khám nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ, phường Tân Hưng, quận 7. Ảnh: Thiết Minh

Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Trâm Em - Giám đốc chuyên môn Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7, nơi đây trang bị nhiều máy móc hiện đại nhằm nâng cao chất lượng chẩn đoán hình ảnh, giúp bác sĩ đánh giá chính xác bệnh lý cũng như mức độ tổn thương, từ đó đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả.Đơn cử, ba máy CT, trong đó có máy CT 768 lát cắt, có thể phát hiện nhanh tổn thương nhỏ, nâng cao hiệu quả tầm soát. Hai máy MRI 1.5 và 3.0 Tesla, 20 máy siêu âm thế hệ mới hỗ trợ siêu âm tim, mạch máu, 3D hoặc 4D cho thai nhi, tuyến giáp. Hệ thống chụp nhũ ảnh 3D hiện đại giúp phát hiện sớm bất thường hay u vú khi chưa sờ thấy.Bên cạnh đó, máy nội soi tiêu hóa tích hợp phần mềm AI có thể xác định sớm vùng tổn thương, các polyp hay tổ chức tiền ung thư. Máy kích thích từ trường xuyên sọ (còn gọi máy massage não) điều trị các bệnh lý thần kinh phổ biến như đau đầu, đau nửa đầu, mất ngủ, trầm cảm, rối loạn lo âu.












Máy MRI 3T ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại khu chẩn đoán hình ảnh, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7. Ảnh: Thiết Minh

Phòng khám điều trị, cấp cứu cho trẻ em và cả người lớn rộng lớn. Khu khám VIP với không gian riêng tư, sang trọng, giới hạn lượng khách mỗi ngày, người bệnh được miễn phí đồ ăn nhẹ, thoải mái đọc sách báo, tạp chí... Gần 20 phòng lưu trú ngắn (dưới 4 tiếng) hoạt động theo tiêu chuẩn khách sạn cao cấp.Nơi đây áp dụng quy trình khám khép kín, khoa học, thực hiện xét nghiệm cận lâm sàng (siêu âm, X quang, MRI, CT, lấy máu) tại mỗi tầng, hạn chế di chuyển. Khu khám ngoài giờ hoạt động 16-20h, tiếp nhận đa dạng bệnh lý.Đặc biệt, đơn vị ứng dụng công nghệ số trong khám, chữa bệnh, tăng tiện ích cho bệnh nhân. Mỗi người bệnh có mã số định danh riêng, chỉ cần khai thông tin một lần. Dữ liệu cá nhân được bảo mật tối đa với thiết kế nhiều lớp, dễ dàng tra cứu kết quả bệnh trên hệ thống. Lịch sử thăm khám được đồng bộ với hệ thống bệnh viện Tâm Anh tại TP HCM và Hà Nội. Ngoài ra, người dân có thể đăng ký khám, nhắc lịch khám qua điện thoại, website, app, Fanpage, YouTube hay Zalo.PGS.TS Bính cho biết Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7 nằm tại vị trí kết nối quận 1, 4, 8, huyện Bình Chánh, Nhà Bè, đồng thời là cửa ngõ phía Nam TP HCM nối các tỉnh miền Tây. Do đó, phòng khám hướng đến mục tiêu đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh công nghệ cao của người dân tại các khu vực này, góp phần đưa TP HCM thành trung tâm y tế công nghệ cao của Đông Nam Á, phát triển du lịch y tế bằng cách thu hút Việt kiều lẫn khách quốc tế.Cũng trong sáng 23/8, VNVC Sunrise City quận 7 chính thức hoạt động, diện tích 1.000 m2, với 20 bàn khám và bàn tiêm (gồm cả khu tiêm chủng VIP). Trung tâm cung ứng đủ loại vaccine cho trẻ lẫn người lớn như: 6 trong 1, cúm, sởi, HPV, thủy đậu, phế cầu, não mô cầu, viêm gan, viêm não Nhật Bản. Đại diện đơn vị cho biết 100% vaccine được bảo quản trong kho lạnh, dây chuyền lạnh (Cold Chain), đáp ứng tiêu chuẩn GSP.Nhất Phát


