Suy kiệt do viêm loét đại tràng bội nhiễm virus 
Hà NộiAnh Trung, 42 tuổi, viêm loét đại trực tràng chảy máu, điều trị ba năm không cải thiện, bác sĩ phát hiện bệnh mạn tính do bội nhiễm virus CMV.

Anh Trung thường đau bụng bên phải, đau nhiều sau ăn, đi ngoài ra máu, bác sĩ chẩn đoán bị viêm loét sâu, chảy máu đại trực tràng. Triệu chứng kéo dài ba năm khiến anh sụt 15 kg, thiếu máu nặng. Gần đây anh suy kiệt, đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội nội soi cho thấy đại tràng xuống sát góc lách đến trực tràng niêm mạc phù nề, xung huyết, rải rác có vài ổ loét lớn, không nhìn thấy mạch máu dưới niêm mạc, dễ chảy máu khi đèn soi phạm phải, lòng đại tràng hẹp dần.Ngày 23/8, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Trường Khanh, Trưởng khoa Tiêu hóa, cho biết người bệnh bị viêm loét đại trực tràng chảy máu mức độ nặng có bội nhiễm virus CMV (Cytomegalovirus). CMV có khả năng tồn tại suốt đời. Hầu hết người bệnh không biết mình mang mầm bệnh do không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ như đau cơ, mệt mỏi, đau họng... Khi hệ miễn dịch suy giảm, virus tái hoạt động gây nhiều biến chứng nguy hiểm tùy vào người, độ tuổi, tình trạng sức khỏe.Anh Trung được điều trị nội khoa, nuôi ăn qua đường tĩnh mạch, truyền máu, albumin, dùng thuốc kháng virus CMV, tăng thể tích tuần hoàn nhằm cải thiện sức khỏe. Bác sĩ chỉ định dùng thuốc sinh học làm lành tổn thương ở đại tràng, giảm tình trạng nhiễm trùng nặng.Sau 25 ngày điều trị và theo dõi, tình trạng nhiễm CMV được kiểm soát, người bệnh hết sốt, đại tiện một lần mỗi ngày và không có máu, ăn uống ngon miệng, tăng cân, dần hồi phục sức khỏe.












Bác sĩ Khanh tư vấn cho người bệnh. Ảnh minh họa: Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh

Đường tiêu hóa là một trong những hệ thống dễ bị nhiễm CMV nhất, trong đó phổ biến ở đại trực tràng và thực quản. Theo bác sĩ Khanh, tỷ lệ nhiễm CMV ở người bệnh viêm loét đại tràng chảy máu tăng theo mức độ bệnh. Yếu tố làm tăng nguy cơ nhiễm ở người viêm loét đại tràng như không tuân thủ phác đồ điều trị, ngừng thuốc sau khi thấy bệnh cải thiện, không tái khám định kỳ dẫn tới bệnh tiến triển mạn tính. Virus CMV có thể lây truyền qua máu, dịch cơ thể, quan hệ tình dục không an toàn, từ mẹ có mầm bệnh sang con...Bác sĩ Khanh cho biết sử dụng thuốc sinh học để điều trị bệnh viêm loét đại trực tràng chảy máu thể nặng bội nhiễm virus CMV mang lại hiệu quả cao hơn các loại thông thường. Tuy nhiên, thuốc sinh học có thể gây ra các tác dụng phụ như tăng nguy cơ nhiễm trùng (do suy giảm hệ miễn dịch, phản ứng dị ứng...). Người bệnh nên sử dụng thuốc sinh học khi có chỉ định của bác sĩ.Để giảm nguy cơ tái phát, người bệnh cần tái khám theo hướng dẫn của bác sĩ. Ăn uống hợp lý, tránh các thực phẩm gây kích ứng đường tiêu hóa (đồ chiên rán, thức ăn cay, rượu bia...). Bổ sung probiotic, rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu chất xơ để duy trì sự cân bằng của hệ vi sinh vật đường ruột. Tập thể dục thường xuyên, tránh áp lực, căng thẳng.Bác sĩ chẩn đoán viêm đại tràng do CMV thông qua nội soi đại tràng, xét nghiệm PCR, sinh thiết tổn thương. Trong đó, nội soi giúp xác định tổn thương, lấy bệnh phẩm để giải phẫu bệnh.Lục Bảo*Tên người bệnh đã được thay đổiĐộc giả đặt câu hỏi về bệnh tiêu hóa tại đây để bác sĩ giải đáp



