Lợi ích khi trẻ ăn sữa chua 
Sữa chua giàu canxi, men vi sinh, góp phần cải thiện sức khỏe tiêu hóa, thúc đẩy trẻ tăng trưởng tốt, phòng tránh thừa cân.

Giúp xương chắc khỏe, cao lớnCác sản phẩm từ sữa cần thiết cho trẻ vì cung cấp canxi. Trẻ 6 tháng tuổi có thể bắt đầu ăn sữa chua nguyên chất để cung cấp chất béo, chất dinh dưỡng thiết yếu cho tăng trưởng. Trung bình một ly sữa chua có gần 450 mg canxi. Canxi là thành phần chính trong cấu trúc xương. Nếu trẻ không được bổ sung đủ khoáng chất này thì khung xương không phát triển tối đa, dẫn đến thấp còi.Trẻ thiếu canxi không hấp thu được một số chất dinh dưỡng cần thiết có thể suy dinh dưỡng. Thiếu dưỡng chất này thường có triệu chứng khó ngủ, ngủ không ngon giấc, quấy khóc đêm, giật mình khi ngủ. Lượng canxi trẻ cần tăng dần theo độ tuổi. Mỗi ngày bé 0-5 tháng tuổi cần 300 mg canxi, 1-9 tuổi là 500-700 mg canxi, độ tuổi 10-19 tuổi nên có khoảng 1.000 mg canxi.Cung cấp men vi sinhLượng lớn lợi khuẩn trong sữa chua giúp tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ hệ tiêu hóa hoạt động tốt. Trẻ ăn sữa chua thường xuyên bổ sung nhiều vi khuẩn tốt cho đường ruột, có lợi cho sức khỏe tổng thể.Nguồn chất đạm tốt Sữa chua dồi dào chất đạm cung cấp năng lượng cho trẻ. Chất đạm cần thiết để cơ thể xây dựng tế bào, phân hủy thức ăn thành năng lượng, chống nhiễm trùng và vận chuyển oxy, duy trì cơ bắp. Axit amin trong chất đạm tạo chất dẫn truyền thần kinh, cần thiết cho trí não. Trẻ em 4-9 tuổi nên có khoảng 19 g, bé 9-13 tuổi là 34 g chất đạm mỗi ngày.Kiểm soát cân nặngNghiện đồ ăn vặt như thực phẩm chế biến sẵn, nhiều đường là nguyên nhân khiến trẻ béo phì. Để ngăn ngừa tình trạng này và các vấn đề sức khỏe khác, phụ huynh nên bổ sung sữa chua vào chế độ ăn uống của con. Ăn sữa chua với lượng vừa đủ giúp trẻ hạn chế tiêu thụ thực phẩm không lành mạnh.Món ăn này đem đến nhiều lợi ích nhưng cha mẹ nên chọn loại phù hợp với con. Nhiều loại sữa chua giàu chất béo hoặc calo gây tăng cân, làm trầm trọng thêm tình trạng béo phì. Trẻ thừa cân nên chọn loại không béo để cung cấp dinh dưỡng mà không dư thừa calo.Trẻ không dung nạp lactose khó tiêu thụ đường lactose, thường có trong sữa chua. Sữa chua làm từ sữa dê hoặc sữa đậu nành là những loại thay thế phù hợp với bé. Trên thị trường có nhiều loại sữa chua chứa nhiều đường, thành phần nhân tạo.Trẻ ăn quá nhiều đường dễ sâu răng, tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường... Cha mẹ nên khuyến khích con uống nước sau khi ăn sữa chua để rửa sạch đường và axit, bảo vệ răng miệng tốt hơn.Lê Nguyễn (Theo FirstCry Parenting)


