Yêu lại tình đầu nhờ video tỏ tình gây bão mạng 
Khánh HòaNăm học lớp 12, Diệu Ly tỏ tình với bạn trai quen qua mạng nhưng ba năm sau, video đó bất ngờ lan khắp cõi mạng khi họ đã chia tay và quên hẳn nhau.

Năm 2011, Hà Diệu Ly, 17 tuổi, ở Hải Dương, quen với Trần Xuân Cảnh, 19 tuổi, ở Nha Trang khi hai người là bạn chơi game online. Thấy nói chuyện hợp, họ kết bạn trên Facebook để nhắn tin với nhau thường xuyên hơn. Ly nhận lời làm người yêu của Cảnh đúng dịp 14/2 năm đó.Đúng một tháng yêu nhau, nhân dịp Valentine trắng (ngày người được nhận quà 14/2 đáp lễ người tặng quà), cô gái nhờ một người bạn quay video bày tỏ tình cảm với Cảnh rồi đăng lên trang cá nhân.






 
 












Yêu lại tình đầu nhờ video tỏ tình gây bão mạng





Video Hà Diệu Ly bày tỏ tình cảm với người yêu quen qua mạng ngày 14/3/2011.
Mới quen nhau trên mạng nhưng đã được gửi video đầy những lời tình tứ, chàng trai vừa ngại lại vừa thích. Nhưng video đăng lên được vài ngày Diệu Ly đã xóa vì bị nhiều bạn bè chê nói năng như con khùng. Cô bé học sinh cũng sợ bị mắng nếu lỡ bố mẹ xem được video.Mối tình con nít của hai người nhạt dần khi Diệu Ly lao vào kỳ thi tốt nghiệp và đại học sau đó sang Nga du học còn Cảnh cũng bận với việc học. Hai người cách nhau hơn nửa vòng trái đất, trái múi giờ nên không còn tương tác. Yêu trên mạng kiểu trẻ con nên chẳng có chia tay. Cả hai cũng quên mất có người kia tồn tại, Diệu Ly kể.Nhưng ba năm sau đó, đột nhiên video tỏ tình của Diệu Ly xuất hiện khắp các trang mạng xã hội, không rõ ai đã lưu lại và phát tán. Hoảng loạn, Diệu Ly tìm vào từng hội nhóm, diễn đàn năn nỉ quản trị viên xóa giúp em, em đang yêu người khác.












Diệu Ly và bạn trai trong chuyến du lịch Đà Lạt, năm 2017, sau một năm yêu lại lần hai. Ảnh nhân vật cung cấp

Nhưng hầu hết đều từ chối. Không những vậy, video của Ly còn được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ, nhất là vào các dịp 14/2, 14/3. Người dùng mạng phong cho cô là thánh tỏ tình vì những lời ngôn tình dành cho bạn trai.Bạn bè gắn thẻ tên tôi liên tục mỗi khi gặp video đó, cô kể. Tôi còn khổ vì bị người yêu khi đó giận hờn khi cứ lâu lâu nó lại được chia sẻ.Cảnh không gặp vấn đề gì vì video không nhắc tên anh nhưng ở Nha Trang, chàng trai cũng bật cười khi được một người bạn chung của cả hai gắn tên dưới video. Khi đó xem tôi chỉ phì cười vì quá trẻ con, anh nói.Anh nhớ ra vẫn còn là bạn bè của Diệu Ly trên mạng xã hội nên nhắn tin: Cái video em gửi anh đang nổi rần rần trên mạng kìa. Diệu Ly gửi mặt mếu, hỏi anh có cách nào xóa triệt để được không, nhưng chàng trai cũng bế tắc.Vì nhắn tin lại với nhau nên thông tin người này đăng tải, hiện lên trang của người kia nhiều hơn. Diệu Ly biết Cảnh đang làm trong ngành du lịch, anh cũng thấy cô chia sẻ ảnh du học bên Nga.Cuối năm 2015, Diệu Ly về nước nhưng không muốn theo nghề. Bố khuyên cô nên vào Nha Trang học du lịch do thời điểm đó khách Nga đến Việt Nam rất nhiều.Bố bảo sẵn có tiếng Nga thì vào đó học sẽ có tương lai, Diệu Ly nói. Thích đi đây đi đó, lại nhớ ra mình có Cảnh là người quen ở Nha Trang, cô nhắn cho anh. Chàng trai đáp gọn lỏn: Vô đây anh đưa đi chơi!.Lúc này, cả hai đều đã chia tay người yêu nhưng chỉ xem nhau như bạn bình thường. Khi học chung trường Cao đẳng du lịch Nha Trang, Diệu Ly thường xuyên gặp Cảnh vì anh khóa trên, cùng ngành nên học chung giảng đường, đi tour chung. Chúng tôi dần chơi chung một nhóm với vài người bạn khác và tôi luôn bị hút về phía Diệu Ly, anh Cảnh kể.Cô gái nói giọng Bắc, có khuôn mặt xinh xắn, ai cũng có thể bắt chuyện khiến chàng trai thích thú. Mỗi lần hết giờ học, Diệu Ly chưa ra tới sân trường đã thấy Cảnh ở đó dắt xe ra cổng giúp. Anh hay mua đồ ăn vặt, trà sữa cho cô.Nghe nhạc đoán chương trình, thấy thái độ là tôi biết anh thích mình rồi, Diệu Ly nói. Từ lần đầu gặp người yêu cũ, Diệu Ly mới hiểu vì sao năm 17 tuổi, chỉ trò chuyện qua mạng cô đã thích anh.Anh là cây hài của cả trường. Ở cạnh anh luôn vui vẻ, nói chuyện không bao giờ chán, cô kể. Thấy chàng trai bắn tín hiệu liên tục nhưng mãi không tỏ tình, sau vài tháng học chung trường, Diệu Ly hỏi Anh thích em hả?, Ừa, anh thích em thiệt. Em đồng ý làm bạn gái anh không?. Cô gái chỉ đợi nghe câu đó để gật đầu.Từ đó, dù cách nhà người yêu hơn 7 km, sáng nào anh Cảnh cũng chạy xe đến đón Diệu Ly đi học, chiều đưa về, tối đi chơi. Chỉ cần tôi hắt hơi, sổ mũi là thấy anh mang thuốc tới đứng trước cửa đợi rồi, Diệu Ly nói.












Diệu Ly và Cảnh cùng hai con nhỏ trong tổ ấm ở Nha Trang, tháng 8/2024. Ảnh nhân vật cung cấp

Dịp Valentine đầu sau khi yêu lại, clip tỏ tình năm 17 tuổi của Diệu Ly một lần nữa được chia sẻ rầm rộ trên mạng. Lần này, những người bạn chung nhóm ở trường, trong đó có Phan Thị Chính nhận ra cô.Tôi không ngờ Ly có thể nói ra những lời sến súa đó nên gửi cho cô ấy để hỏi. Càng bất ngờ hơn khi người cô ấy tỏ tình là Cảnh, trong khi họ chỉ mới gặp nhau lần đầu khi Ly vào Nha Trang, Chính nói.Người bạn cảm thấy Diệu Ly và Cảnh như sinh ra để dành cho nhau, vì luôn ngọt ngào, vui vẻ khi bên nhau, tính tình, sở thích giống nhau. Ba năm yêu, cả hai đi du lịch gần hết miền Bắc.Thành đôi rồi, Diệu Ly lại thấy biết ơn ai đó đã lưu lại và phát tán video của cô. Không có video đó, có lẽ chúng tôi đã quên mất sự tồn tại của nhau. Yêu đúng người mình tỏ tình trong video rồi nên tôi không còn ám ảnh mỗi lần nó xuất hiện nữa, mà xem như một gia vị của tình yêu, cô gái quê Hải Dương nói.Năm 2019, họ nắm tay nhau bước vào lễ đường, chính thức đồng hành trong hành trình làm vợ, làm chồng. Lúc này, nhiều người thân, bạn bè mới biết thánh tỏ tình năm nào đã kết hôn với chính chàng trai cô nói lời yêu. Hiện tại, họ vẫn tếu táo, hài hước khi bên nhau, nhưng trưởng thành hơn khi đã là ba mẹ của hai đứa trẻ.Đôi khi tình cảm vợ chồng bị vòng xoáy công việc, bận rộn con nhỏ vùi lấp, Cảnh lại nhắc đến video trêu vợ, như một cách hâm nóng cảm xúc.Tôi không dám xem lại video đó vì vẫn còn ngại nhưng chắc sau này hai con trai lớn, tôi sẽ đưa chúng nó xem, để kể cho các con nghe về chuyện tình mắc cười của ba mẹ, Diệu Ly nói.Phạm Nga


