Ăn tiết canh dê có an toàn hơn tiết lợn? 
Nhiều người nói tiết canh dê sạch, an toàn, ăn nhiều cũng không bị nhiễm liên cầu khuẩn như tiết canh lợn, có đúng không? (Hùng, 33 tuổi, Hà Nội).

Trả lời:Con dê ăn cỏ, sống trong rừng, núi, chăn thả tự nhiên nên trông sạch sẽ hơn con lợn. Tuy nhiên, tiết canh bản chất là máu sống, được trộn cùng các nguyên liệu khác như thịt, sụn, rau... Tiết canh lợn hay dê đều là mầm mống gây ra các loại vi khuẩn, ký sinh trùng. Quá trình chế biến mất vệ sinh hoặc người tiếp xúc với động vật nhiễm bệnh thông qua các tổn thương, trầy xước trên da nguy cơ mắc bệnh.Ngoài ra, khi ăn tiết canh, nguy cơ nhiễm chất độc từ máu các động vật rất cao. Con vật bị cắt tiết có cả máu đen lẫn máu đỏ mà người chế biến không phân biệt được. Máu đen là chất thải độc của con vật, không có lợi cho sức khỏe.Chưa kể, lượng tiết canh dê khá ít nên nhiều người bán pha trộn với tiết, họng, sụn và thịt lợn, dẫn đến mất an toàn.Nhìn chung, tất cả tiết canh đều mang nhiều mầm bệnh cho con người khi ăn phải như mắc liên cầu lợn, giun sán, bệnh đường tiêu hóa, viêm não mô cầu, nặng có thể tử vong. Nhiều trường hợp bị tụ cầu, ngộ độc, tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa...Do đó, bạn không ăn tiết canh hay các món ăn tái sống như gỏi, nem chua, nem chạo. Nên ăn chín uống chín để bảo đảm sức khỏe. Nếu chăn nuôi gia sức thì phải tuân thủ quy trình xử lý phân, ngăn cách địa điểm nuôi với môi trường sống. Đảm bảo quy trình giết mổ để tránh bị nhiễm bệnh.PGS. TS Nguyễn Duy ThịnhViện Công nghệ Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội 


