Những bất lợi của người đẹp trai 
Đàn ông có ngoại hình đẹp đôi khi cũng gặp trở ngại trong sự nghiệp do quyến rũ, bị ghen tị nên buộc phải tập trung vào phẩm chất bên trong.

Các nghiên cứu của Đại học College London (Anh) và Đại học Maryland (Mỹ), năm 2015, cho thấy ở nơi làm việc có tính cộng tác, ứng viên nam có ngoại hình đẹp thường được ưu tiên tuyển dụng. Tương tự, trong một tập thể, khi ra quyết định khen thưởng, sếp thường ưu tiên nam giới vì cho rằng nhân viên đẹp trai giúp công việc thành công hơn.Tuy nhiên, các nghiên cứu cũng cho thấy những người đẹp trai phải chấp nhận nhiều thách thức hơn bình thường.Sự nghiệp và cuộc sốngCũng trong nghiên cứu của Đại học College London (Anh) và đại học Maryland (Mỹ), các chuyên gia phát hiện ở những nơi làm việc cạnh tranh, sức hấp dẫn của nam giới có thể gây hại cho sự thăng tiến trong sự nghiệp. Đàn ông đẹp trai thường bị sếp, đồng nghiệp coi là mối đe dọa, nên bị đánh giá thấp hơn năng lực hoặc cản trở cơ hội làm việc.Tiến sĩ Sun Young Lee, đại học Maryland cho biết, phụ nữ không bị tác động vì điều này.Tương tác và mối quan hệ xã hộiMột số người lưu giữ định kiến rằng đàn ông có ngoại hình hấp dẫn là những kẻ thích chơi bời, ảnh hưởng đến lòng tin và khả năng hình thành các mối quan hệ chân chính. Vì vậy, nhiều nam giới ưa nhìn phải vật lộn để được đối xử như một người bình thường.Người đàn ông có ngoại hình bắt mắt cũng thường phải đối mặt với sự ghen tị của bạn bè, khiến họ bị cô lập hoặc quan hệ cá nhân lẫn công việc đều rơi vào căng thẳng.Sự phát triển cá nhân và nhận thức bản thânTrí thông minh và những phẩm chất khác của người đẹp trai thường bị bỏ qua do định kiến rằng vì họ đẹp trai nên được hưởng đặc quyền. Điều này gây cản trở không nhỏ cho con đường phát triển và cơ hội phấn đấu của đàn ông.Ngược lại, đôi khi việc liên tục được công nhận và hưởng lợi ích từ vẻ ngoài có thể giảm thách thức trong cuộc sống của trai đẹp, đồng thời khiến họ ít cơ hội phát triển và trưởng thành hơn.Sức khỏe và hạnh phúcCó một nghịch lý là dù được nhận nhiều sự chú ý, những người đàn ông đẹp trai thường thiếu những mối quan hệ thực chất, dẫn đến sự cô lập và hiểu lầm. Các nghiên cứu cũng chứng minh những người hấp dẫn hơn thường cô đơn hơn.Không những thế, những người có ngoại hình hấp dẫn còn có thể đối mặt với khổ đau khi vẻ đẹp không còn, khiến họ hoài nghi về bản thân, nhất là những người gắn tự trọng bản thân với vẻ bề ngoài.Nhật Minh (Theo eightify)


