6 điều cần lưu ý trước ngày trẻ đi học lại 
Kỳ nghỉ hè sắp kết thúc, trẻ chuẩn bị trở lại guồng đi học quen thuộc và sẽ xuất hiện một số trục trặc, căng thẳng.

Theo tiến sĩ giáo dục Barbara Klein (Mỹ) những vấn đề phát sinh khi trẻ bắt đầu trở lại trường học sau kỳ nghỉ là điều bình thường và có thể tránh được. Cha mẹ nên lưu ý những điều quan trọng sau.Nên hạn chế thời gian sử dụng thiết bị công nghệ của con trước khi vào năm học mới. Việc thoải mái dùng iPad, điện thoại trong thời gian nghỉ hè sẽ khiến trẻ cáu kỉnh khi đột ngột phải chia tay thiết bị để làm bài tập về nhà, chơi với bạn bè hoặc tham gia vào các hoạt động sáng tạo như nghệ thuật, âm nhạc. Nhiều trẻ có thể phản đối bằng thái độ tức giận và thất vọng.Do đó, trước khi vào năm học mới, cha mẹ cần thảo luận để con giảm dần thời gian sử dụng thiết bị công nghệ. Nên đưa ra một quy định cụ thể về việc dùng điện thoại trong ngày và yêu cầu trẻ tuân thủ.Đặt quy định về giờ đi ngủ và giờ thức dậy. Dần dần thay đổi giờ đi ngủ và giờ thức dậy để phù hợp với giờ học. Điều này giúp trẻ em điều chỉnh và giảm bớt sự rối loạn vào buổi sáng. Phát triển thói quen buổi sáng nhất quán để giảm căng thẳng và đảm bảo khởi đầu ngày mới suôn sẻ. Đây là một trong những mẹo thiết yếu khi trở lại trường dành cho trẻ em.Đặt ra quy tắc trong gia đình về việc bài tập về nhà phải được làm trước giờ quy định. Cha mẹ cần làm rõ cách thức và thời điểm trẻ phải hoàn thành bài tập về nhà. Đây là quyết định của phụ huynh chứ không phải là thứ có thể thương lượng mỗi ngày.Chuẩn bị đầy đủ đồ dùng học tập để trẻ bước vào năm học mới. Lên danh sách và mua sắm sớm để tránh tình trạng vội vã vào phút chót. Điều này giúp việc chuẩn bị cho ngày tựu trường của phụ huynh bớt căng thẳng hơn. Đảm bảo tất cả đồ dùng học tập và quần áo đều được ghi nhãn để tránh mất mát. Bước đơn giản này giúp tiết kiệm thời gian và tránh nhầm lẫn sau này.Không nên sắp xếp quá nhiều hoạt động ngoại khóa cho trẻ. Lịch học dày đặc sau ngày học chính ở trường có thể khiến trẻ cảm thấy mỏi mệt, thiếu hào hứng với việc đi học. Hài hòa giữa lịch học và ngoại khóa lẫn nghỉ ngơi, vui chơi mang lại nhiều ích lợi.Dành thời gian trò chuyện cùng con mỗi ngày về trường học, bạn bè và sở thích đặc biệt con bạn thích khám phá. Điều này sẽ giúp trẻ cảm thấy những gì chúng đang nghĩ và làm là quan trọng đối với bạn.Một số trẻ gặp khó khăn trong việc quay trở lại trường học, vì nhiều lý do như giáo viên, trẻ khác, bài tập quá khó và quá nhiều. Do đó, cha mẹ nên đồng cảm và giúp đỡ con trong việc hòa mình vào guồng quay đi học trở lại. Cần tránh chỉ trích, thay vào đó, cố gắng giúp con vượt qua cảm xúc tiêu cực.Thùy Linh (Theo Psychology Today)


