Mẹo khử mùi hôi thùng rác cực đơn giản 
Nhiều người có thói quen chờ thùng rác đầy mới chịu đổ nên không tránh khỏi việc bị bốc mùi.

Để khắc phục tình trạng trên, chỉ cần nhỏ vài giọt tinh dầu chanh sả lên miếng bông gòn, sau đó đặt bông gòn vào đáy thùng rác. Kết quả rất bất ngờ khi mùi rác thải hoàn toàn biến mất.Thực chất, bông gòn có khả năng hút hơi ẩm tốt nên là trợ thủ đắc lực trong việc khử mùi. Ngoài ra chất liệu này còn có khả năng lưu lại hương thơm lâu bền. Khi kết hợp với tinh dầu, bông gòn không chỉ khử mùi mà còn mang lại hương thơm dễ chịu, giúp xua đuổi một số loại côn trùng.Ngoài tinh dầu chanh sả, có thể sử dụng bất cứ loại tinh dầu nào ưa thích như chanh, cam, bạc hà. Cách làm này giúp trong nhà luôn thơm mát mà không tốn nhiều tiền bạc, công sức.












Ảnh minh họa: sohu

Ngoài ra, có vài mẹo giúp khử mùi thùng rác có thể tham khảo.Dùng giấm và bánh mì: Đổ giấm lên bánh mì rồi đặt vào bên trong thùng rác và đậy nắp lại, để qua đêm là mùi hôi của thùng rác sẽ biến mất. Bánh mì khô cũng có khả năng hút ẩm tốt, còn giấm có khả năng xua đuổi những loại côn trùng cũng như vi khuẩn gây hại.Bã cà phê: Trong bã cà phê chứa những chất tương tự với thành phần của than hoạt tính nên chúng có thể loại bỏ những mùi hôi bên trong thùng rác.Dùng chanh: Chanh là loại quả khử mùi rất tốt. Có hai cách khử mùi thùng rác phổ biến nhất bằng chanh đó là kết hợp chanh tươi với giấm hoặc kết hợp chanh với baking soda.Dùng một quả chanh tươi, nửa chai giấm và một khay đá nhỏ. Cắt chanh thành lát mỏng sau đó để vào khay đá rồi đổ giấm lên trên. Sau khi đá đông cứng, đặt hai viên đá vào đáy thùng rác rồi đậy nắp lại. Sau một đêm, mùi hôi khó chịu của rác sẽ biến mất.Có thể áp dụng cách thứ hai khi sử dụng chanh cùng baking soda. Trộn đều hỗn hợp nước cốt chanh và baking soda cho đến khi có dạng sệt. Tiếp đó dùng khăn ẩm lau quanh bề mặt thùng rác cả trong lẫn ngoài, sẽ giúp khử mùi hiệu quả.Báo cũ: Đừng nên vứt bỏ những tờ báo cũ bởi chúng rất có ích. Gấp hoặc vò những tờ báo cũ rồi đặt dưới đáy thùng rác. Giấy báo cũ có tác dụng khử mùi hôi, mùi ẩm mốc hiệu quả.Lưu ý khi sử dụng thùng rác để không bốc mùi.Phân loại rác trước khi đặt vào thùng, để riêng biệt rác vô cơ, rác hữu cơ và thường xuyên đổ rác.Luôn đặt thùng rác ở nơi thoáng mát, thường xuyên mở cửa giúp không khí lưu thông, cũng như nắng chiếu vào cũng giúp giảm thiểu vi khuẩn.Vệ sinh thùng rác thường xuyên để ngăn chặn vi khuẩn sinh sôi.Trang Vy (Theo aboluowang)


