5 cụm từ người thông minh hay sử dụng 
Những người chăm chỉ, làm tốt công việc của mình chưa chắc đã thành công bởi thiếu là khả năng giao tiếp hiệu quả.

Jessica Chen, chuyên gia truyền thông, CEO của công ty truyền thông hướng dẫn giao tiếp hiệu quả Soulcast Media từng làm việc với rất nhiều người tài năng, phát hiện một nghịch lý là đôi khi họ chăm chỉ và nỗ lực hết mình nhưng không được chú ý, ghi nhận.Bà chỉ ra 5 cụm từ người thông minh nhất sử dụng hàng ngày giúp họ được chú ý và tiến xa hơn.Tôi đang nghe bạn nóiNhững người giỏi giao tiếp thường là người biết lắng nghe và biết tạo cảm giác đang được lắng nghe cho người khác.Nếu bạn đang trong một cuộc họp và muốn tham gia phát biểu, thay vì nói nhanh những gì mình nghĩ, có thể làm gián đoạn cuộc họp của mọi người, hãy lắng nghe cẩn thận và đợi họ nói xong.Sau đó, hãy mở đầu ý kiến của bạn bằng câu Tôi hiểu ý bạn muốn nói. Những từ này sẽ cho người kia thấy rằng bạn đang thừa nhận và để tâm đến suy nghĩ của họ, kể cả khi bạn có quan điểm đối lập.Tôi rất hào hứng về điều nàyCon người đưa ra quyết định bằng logic và cảm xúc. Tuy nhiên, mọi người có nhiều khả năng nhớ và bị thuyết phục bởi những câu chuyện hơn. Họ thường nhớ cách bạn khiến họ cảm thấy thế nào hơn những gì bạn nói.Để trở thành người giao tiếp thông minh, hãy tận dụng cảm xúc và lồng ghép các câu chuyện vào bài nói của bạn. Hãy mỉm cười khi bạn đang nói hoặc nhướn mày để khuếch đại tác động. Khi báo hiệu sự cấp bách, hãy sử dụng các từ như lo lắng và quan tâm với âm vực thấp hơn để tạo sự nghiêm túc.Giúp mọi người cảm nhận những gì bạn cảm nhận, tận dụng lời nói, ngôn ngữ cơ thể và giọng điệu. Nếu có câu chuyện liên quan, ví dụ giai thoại về các sản phẩm của bạn được sử dụng ngoài đời thực hoặc từ kinh nghiệm trước đây trong một dự án tương tự, hãy chia sẻ.












Ảnh minh họa: Pexels

Đây là những thông tin mớiMột trong những điều quan trọng nhất bạn có thể làm ở nơi làm việc là yêu cầu những gì bạn muốn, đảm bảo được phản hồi.Thay vì chỉ nói Hãy nghe tôi nói, gây cảm giác thúc ép không hiệu quả, hãy mở đầu bằng một thông tin mới. Ví dụ, bạn có thể nói Từ cuộc họp cuối cùng của chúng ta khi tôi giới thiệu dự án X, tôi đã tìm thấy một số dữ liệu thú vị hỗ trợ cho giả thuyết về Y. Đây là những thông tin mới...Chiến lược này có thể giúp bạn bớt đi phần nào sự ngượng ngùng, khiến câu hỏi hợp thời và mới mẻ, đồng thời thúc đẩy trò chuyện. Việc nhận được câu trả lời bạn đang tìm kiếm có thể giúp hoàn thành nhiều việc hơn, thực hiện dễ dàng hơn.Hồi đó....Không phải cứ bạn tài năng mọi người sẽ chú ý đến bạn. Làm việc chăm chỉ không có nghĩa bạn sẽ được ghi nhận.Việc nói về thành tích của bạn có thể mở ra nhiều cơ hội hơn. Nhưng làm sao bạn có thể làm điều đó mà không cảm thấy đang khoe khoang?Hãy sử dụng sức mạnh của sự tương phản để làm nổi bật những gì đạt được và tác động bạn tạo ra. Ví dụ, bạn có thể nói Những thay đổi về thiết kế chúng tôi thực hiện để hợp lý hóa trang web đã giúp việc điều hướng dễ dàng hơn rất nhiều. Bây giờ chúng tôi thấy người tiêu dùng trung bình hoàn tất quy trình mua hàng trong vòng chưa đầy một phút, nhưng trước đây mất gấp đôi.Cảm ơn vì...Khi ai đó giúp đỡ trong công việc, ủng hộ bạn cho một dự án, hãy bày tỏ lòng biết ơn bằng cách nói cảm hơn. Nhưng những người giao tiếp thông minh biết không chỉ nói hai từ đó mà còn cần nói điều bạn biết ơn và lý do tại sao.Việc cụ thể có thể khuếch đại sự trân trọng của bạn, khiến lòng biết ơn trở nên chân thực hơn và nâng đỡ người khác. Nó để lại ấn tượng tích cực và có thể khiến họ muốn lặp lại hành động hữu ích đó.Chuyên gia Jessica Chen lưu ý, không chỉ những gì bạn nói mà là cách nói có thể tạo nên hiệu quả trong giao tiếp.Khi nghĩ về việc sử dụng 5 cụm từ này trong công việc, bạn có thể thay đổi tốc độ nói, đôi khi nói nhanh hơn nhưng sau đó chậm lại nếu muốn nhấn mạnh một quan điểm nào đó.Hãy sử dụng tay, ví dụ giơ tay lên và cho thấy lòng bàn tay của bạn để thể hiện sự tin tưởng hoặc sử dụng ngón tay để ra hiệu các con số bạn đang nói đến để tạo cấu trúc và sự nhấn mạnh cho lời nói.Lúc đầu, bạn có thể thấy không tự nhiên khi kết hợp những cụm từ và kỹ thuật này, nhưng chúng có thể giúp bạn làm nổi bật sự thông minh. Nhờ vậy, bạn có thể nổi bật ở nơi làm việc và tiến xa hơn trong sự nghiệp, ngay cả khi không thích ồn ào, táo bạo và quyết đoán.Nhật Minh (theo CNBC)


