Nỗi hối hận của những sugar baby 
Đến bây giờ mong mỏi lớn nhất của Quế Trâm là một cuộc sống bình thường nhưng cô biết đó là điều quá khó với một người từng làm sugar baby.

Cô gái 26 tuổi quê Yên Bái là con nhà nông, từ nhỏ đã phải bươn chải, cùng mẹ đi làm nương rẫy, chỉ mong đủ cơm ăn qua ngày. Khi đỗ đại học ở Hà Nội, Trâm làm thêm đủ nghề từ nhân viên bán cà phê, bán quần áo đến bưng bê nhà hàng để tự trang trải cuộc sống. Tốt nghiệp, ngoài giờ đi làm cô ứng tuyển làm người mẫu ảnh của các shop thời trang nhờ ngoại hình cao ráo, ưa nhìn, mong muốn tăng thu nhập. Tôi phải nuôi em ăn học nên chỉ muốn làm nhiều việc để kiếm tiền nhanh, Trâm nói.Trong khi đang chật vật ở Hà Nội, Trâm được mẹ thông báo nhà đang gánh nợ hơn một trăm triệu đồng vì bố cô chơi cờ bạc. Số nợ quá lớn với một gia đình nghèo, có bán nhà cũng không trả nổi.Trong lúc đang tuyệt vọng, lời hứa chu cấp 20 triệu đồng mỗi tháng của người đàn ông 42 tuổi khiến Trâm gật đầu dấn thân vào con đường làm sugar baby.












Quế Trâm, 26 tuổi, trong một lần làm mẫu ảnh, tháng 5/2024. Ảnh nhân vật cung cấp

Trâm kể sugar daddy tìm thấy thông tin cá nhân, hình ảnh của cô trên các hội, nhóm tuyển cộng tác viên mẫu ảnh. Người đàn ông này nhắn tin nói muốn gặp cô để trao đổi công việc nhưng trong buổi hẹn đầu đã bày tỏ tình cảm, tặng cô đồ hiệu xa xỉ. Sau buổi gặp, ông ngỏ ý muốn chu cấp hơn 20 triệu mỗi tháng cho cô, đổi lại chỉ cần được yêu đương mập mờ, không ràng buộc. Để thuyết phục Trâm, daddy nói thẳng rằng đã có gia đình, mỗi tháng chỉ gặp cô vài buổi, đảm bảo mối quan hệ không ai biết.Từ chỗ chấp nhận những món quà hàng hiệu, tôi bắt đầu nhận tiền không do dự. Lúc đó tôi tự dặn lòng chỉ qua lại vài tháng để có tiền trả hết khoản nợ của bố, cô gái 26 tuổi kể.Cứ ngỡ chỉ cần là bạn tâm sự, sau vài buổi cà phê, xem phim nhẹ nhàng, những cuộc hẹn tiếp theo đều tại căn phòng trọ daddy thuê cho Trâm. Cô sợ hãi nhận ra daddy như một con thú thô bạo khi quan hệ tình dục. Ông ta bắt cô phải dùng đồ chơi tình dục, mặc những trang phục khêu gợi, thậm chí thích quay video biểu cảm sợ sệt của cô.Nhưng khoản tiền thưởng vài triệu đồng và những món quà đồ hiệu nhận được sau mỗi lần chiều chuộng daddy khiến Trâm không thể dứt ra. Hơn một năm làm sugar baby, cô gái quê Yên Bái thừa nhận đã quen hưởng thụ cuộc sống sung sướng, có nhà đẹp, đồ hiệu và không phải lo nghĩ chuyện kiếm tiền nên kể cả khi đã trả hết nợ cho bố, cô vẫn tiếp tục mối quan hệ này.Nhưng một năm qua tôi luôn phải sống trong lo sợ nếu bị phát hiện, thấy bản thân như món đồ chơi, lúc cần thì người ta tìm tới, đến cả việc từ bỏ tất cả để yêu một người tử tế cũng không dám, cô gái tâm sự.Mối quan hệ của Trâm và người đàn ông 42 tuổi được gọi là sugar baby và sugar daddy, tiếng lóng chỉ những cô gái trẻ, xinh đẹp nhận chu cấp hàng tuần, hàng tháng từ một người đàn ông và phải đáp ứng nhu cầu tình dục của họ. Không chỉ Trâm, trên mạng xã hội, có hàng chục hội nhóm được lập ra để kết nối các daddy với baby. Mỗi nhóm có hàng chục đến hàng trăm nghìn thành viên tham gia.Các daddy muốn tìm người bao nuôi sẽ đăng yêu cầu của bản thân và mức tiền, nếu muốn ứng tuyển các cô gái trẻ sẽ chủ động nhắn tin. Hoặc các cô gái sẽ công khai về hoàn cảnh, tính cách, chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng, yêu cầu của mình để hai bên dễ trao đổi.Theo quy định của pháp luật, việc trao đổi tiền, vật chất để được quan hệ tình dục với người khác là hành vi mua bán dâm. Từ năm 2022 đến nay, hàng loạt đường dây mại dâm núp bóng dưới hình thức sugar baby - sugar daddy đã bị công an triệt phá.Nói về việc nhiều cô gái trẻ, đặc biệt là sinh viên chấp nhận làm sugar baby để có chi phí trang trải cuộc sống, PGS.TS Trần Thành Nam, Hiệu phó trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết hiện tượng này xuất hiện ở Việt Nam hơn năm năm trước, nở rộ hai, ba năm trở lại đây. Theo ông, nhiều cô gái lầm tưởng hoặc cố chấp xem đây là mối quan hệ yêu đương không ràng buộc, chỉ cần hẹn hò vài buổi, chia sẻ tâm sự cùng nhau và việc nhận chu cấp hàng tháng là hiển nhiên. Nếu có xảy ra quan hệ tình dục thì bản thân cũng là người chủ động chứ không bị ép buộc.TS Nguyễn Thanh Nga, giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên Truyền cho rằng nghiêm trọng hơn là hiện nay không chỉ sinh viên, các bạn nữ khó khăn mà ngay cả những cô gái tài năng, có học thức, tự chủ kinh tế cũng muốn được bao nuôi, nhận chu cấp. Bà cho rằng đây là suy nghĩ lệch lại, tư duy hưởng thụ, ỷ lại. Nếu qua lại với người đàn ông có gia đình, bản thân những cô gái làm nghề trở thành kẻ phá hoại hạnh phúc người khác. Chưa kể, sau này khi có người yêu, có chồng, nếu bị phát hiện sẽ thành vết nhơ của cuộc đời họ. Tiền bạc mất đi có thể kiếm lại nhưng danh dự, phẩm chất thì không, bà Nga nói.Gia đình tan vỡ, mẹ có người mới, Thục Anh, 24 tuổi, nhân viên một công ty truyền thông ở Hà Nội, mất niềm tin vào hôn nhân. Cô thừa nhận thích mối quan hệ mập mờ, không ràng buộc. Cô cho biết đã nhiều lần làm sugar baby để có thu nhập, thậm chí còn tự hào khoe bạn bè về việc bản thân tự chủ kinh tế khi còn trẻ.Nhưng sau một lần làm baby cho người đàn ông trạc tuổi bố mình, Thục Anh bị vợ của daddy phát hiện, đến tận nhà chửi bới và tung hết thông tin cá nhân, hình ảnh, tin nhắn lên mạng xã hội. Cô gái mất tất cả, từ niềm tin của gia đình, bạn bè, bị đồng nghiệp công ty tẩy chay.Tôi phải thay tên, đổi họ, chuyển vào miền Nam sống, đang cố gắng làm lại cuộc đời, thu nhập thấp nhưng không phải sống trong lo sợ, Thục Anh nói. Vết nhơ này khiến cô biết mình không bao giờ còn cơ hội để về quê.Theo PGS.TS Trần Thành Nam, người trẻ cần nhận thức được giá trị bản thân và hiểu rằng có nhiều thứ không thể quy đổi bằng tiền. Bên cạnh đó, các bạn cũng cần được giáo dục kỹ năng quản lý tài chính, giải quyết vấn đề để hạn chế việc sa vào tình huống rủi ro, gián tiếp thành cú hích biến họ trở thành sugar baby.Với Quế Trâm, ở độ tuổi 26, có một khoản tiết kiệm nhất định nhờ làm sugar baby nhưng khi nhìn lại quá khứ, Trâm tự thấy mình đã trở thành gái bán dâm. Nghĩ đến cảnh Tết đến mẹ chạy khắp xóm tự hào khoe con gái mình giỏi giang, tự mình bươn chải ở thủ đô để có thu nhập cao chăm sóc cả gia đình, Trâm càng hoang mang. Cô không dám hình dung mình và gia đình sẽ ra sao khi muốn bắt đầu cuộc đời mới nhưng bị đe dọa, tung clip quan hệ nhạy cảm nếu nói lời chia tay.Nhưng đã đến lúc tôi phải sống cuộc đời có giá trị và nỗ lực kiếm tiền từ lao động chân chính. Tôi sẵn sàng mất tất cả, đó là cái giá tôi phải trả không sớm thì muộn, cô gái 26 tuổi tâm sự.* Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.Thanh Nga


