Hai độ tuổi con người già đi nhanh nhất 
Nghiên cứu của nhà di truyền học Michael Snyder ở Đại học Stanford (Mỹ) phát hiện ở đoạn 44 và 60 tuổi con người có những thay đổi lớn về thể chất và già nhanh nhất.

Lão hóa thường liên quan đến nguy cơ mắc các loại bệnh. Snyder và các đồng nghiệp đã nghiên cứu về sinh học của quá trình lão hóa để hiểu rõ hơn về những thay đổi xảy ra cũng như cách thức diễn ra, nhằm giảm thiểu nguy cơ và điều trị bệnh tốt hơn. Nhóm nhà khoa học đã theo dõi 108 người trưởng thành, với yêu cầu gửi các mẫu xét nghiệm sinh học sau mỗi vài tháng trong nhiều năm.Snyder nhận thấy có sự thay đổi rất rõ ràng về số lượng của nhiều loại phân tử khác nhau trong cơ thể con người ở hai giai đoạn riêng biệt. Khoảng 81% tất cả các phân tử họ nghiên cứu cho thấy những thay đổi trong một hoặc cả hai giai đoạn này. Những thay đổi đạt đỉnh vào giữa những năm 40, và một lần nữa vào đầu những năm 60, với các cấu hình hơi khác nhau.Đỉnh điểm vào giữa những năm 40 tuổi cho thấy những thay đổi trong các phân tử liên quan đến quá trình chuyển hóa lipid, caffeine và rượu, cũng như bệnh tim mạch và rối loạn chức năng ở da và cơ. Đỉnh điểm vào đầu những năm 60 có liên quan đến quá trình chuyển hóa carbohydrate và caffeine, bệnh tim mạch, da và cơ, điều hòa miễn dịch và chức năng thận.Một số nghiên cứu trước đây cho rằng vào giữa độ tuổi 40, thường là khi phụ nữ bắt đầu mãn kinh hoặc tiền mãn kinh, nhưng nhóm của Snyder đã loại trừ điều này bởi nam giới cũng trải qua những thay đổi đáng kể về mặt phân tử ở cùng độ tuổi.Thùy Linh (Theo Sciencealert)


