Bí thư Hà Nội yêu cầu di dời hàng nghìn dân vùng ngập lụt 
Chiều 29/7, kiểm tra vùng ngập tại Chương Mỹ, Bí thư Thành ủy Bùi Thị Minh Hoài yêu cầu di dời hơn 700 hộ dân (khoảng 1.000 người) ra khỏi những ngôi nhà ngập.

Khẳng định vấn đề quan trọng nhất hiện nay là bảo vệ tính mạng người dân, bà Hoài yêu cầu bằng mọi cách, kể cả cưỡng chế di dời khẩn cấp 700 hộ dân, đảm bảo an sinh xã hội, quan tâm người yếu thế. Dự báo thời tiết những ngày tới còn phức tạp, vùng ngập có thể kéo dài 10-15 ngày.Với các điểm đê xung yếu ở sông Bùi, Bí thư TP Hà Nội giao các đơn vị liên quan trực chiến 24/24h sẵn sàng phương án xử lý khẩn cấp nếu xảy ra sự cố. Dự kiến chiều 30/7, lãnh đạo thành phố họp bàn để đưa ra phương án giải quyết tình trạng ngập lụt ở một số khu vực ngoại thành, trong đó có Chương Mỹ.












Bí thư Thành ủy Hà Nội Bùi Thị Minh Hoài kiểm tra vùng ngập lụt tại huyện Chương Mỹ, chiều 29/7. Ảnh: Hoàng Phong

Thông tin thêm về các biện pháp thành phố đang triển khai, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho biết thành phố đã có công văn đề nghị Nhà máy Thủy điện Hòa Bình đóng một cửa xả từ 13h ngày 29/7. Hà Nội cũng đề nghị tỉnh Hà Nam điều tiết nước để giảm áp lực cho đê sông Bùi; vận hành tối đa công suất trạm bơm Yên Sở giảm áp lực nước cho sông Nhuệ.Thống kê của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Chương Mỹ, do ảnh hưởng của bão, từ ngày 22 đến 29/7, địa bàn mưa 370 mm. 24 thôn xóm bị ngập, trong đó hơn 1.230 hộ ngập 0,5-2 m; 1.230 hộ ngập lối đi; hơn 2.000 m tường bao bị đổ. Hơn 5,5 km đê thuộc 11 xã (Hồng Phong, Quảng Bị, Phú Nghĩa, Tốt Động, Thanh Bình, Thủy Xuân Tiên, Tân Tiến, Nam Phương Tiến, Hoàng Văn Thụ, Hữu Văn, Trần Phú) bị tràn, 37 m đê bị sạt.Chủ tịch huyện Chương Mỹ Nguyễn Anh Đức cho hay khi nước sông Bùi tràn qua đê, chính quyền đã di dời các hộ dân ra khỏi vùng ngập lụt. Đến nay, còn hơn 700 hộ vẫn ở vùng ngập lụt, lực lượng chức năng đang tập trung cung cấp nước sạch và lương thực cho bà con. Huyện đã lắp đặt téc và cung cấp nước sạch tập trung tại 10 điểm, bố trí trạm y tế lưu động ở xã Nam Phương Tiến.












Người dân ở Chương Mỹ vất vả đi lại do bị ngập lụt. Ảnh: Hoàng Phong

Cùng với các huyện Thạch Thất, Quốc Oai, huyện Chương Mỹ có địa hình phức tạp, gò đồi xen kẽ các vùng trũng, đặc biệt là vùng Hữu Bùi thuộc vùng ảnh hưởng của lũ rừng ngang từ dãy Ba Vì, Lương Sơn đổ về. Ngoài ra, hệ thống đê, công trình tiêu thoát nước chưa được quan tâm đầu tư nên khu vực này thường xuyên bị nước tràn đê, gây ngập úng cục bộ.Trong khoảng 15 năm trở lại đây, 4 lần nước tràn qua đê Hữu Bùi gây ngập lụt cho nhiều xã của huyện Chương Mỹ. Lần đầu năm 2008, khi Hà Nội trải qua trận lụt lịch sử trên diện rộng. Lần thứ hai vào tháng 10/2017, lần thứ ba vào tháng 7/2018 và đây là lần thứ tư.Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định trong ba ngày tới, miền Bắc mưa lớn. Trọng tâm mưa là trung du và vùng núi phía Bắc với lượng 70-200 mm, cục bộ có nơi trên 300 mm. Đồng bằng mưa ít hơn, phổ biến 50-150 mm, có nơi trên 200 mm. Mưa lớn sẽ làm trầm trọng thêm tình trạng ngập lụt ở vùng trũng thấp và nguy cơ sạt lở, lũ quét ở vùng cao.Võ Hải


