Lifebuoy và Thiên Long sẽ hỗ trợ 30.000 trẻ tựu trường 
Lifebuoy và Thiên Long lần đầu ra mắt bộ học cụ điểm 10, toàn bộ doanh thu sẽ sung quỹ hỗ trợ 30.000 trẻ vùng sâu, vùng xa có cơ hội đến trường.

Mùa tựu trường cận kề, phụ huynh có nhiều nỗi trăn trở. Trẻ vốn hiếu động, chưa tự giác giữ vệ sinh cá nhân, dễ bị nhiễm khuẩn khi tiếp xúc nhiều người hay dùng chung vật dụng. Môi trường học đường cũng dễ lây lan bệnh truyền nhiễm như cúm mùa, sốt xuất huyết, tay chân miệng, khiến trẻ gián đoạn quá trình học tập, vui chơi.Hiểu nỗi lo ấy, Lifebuoy quyết định hợp tác với Thiên Long mang đến giải pháp toàn diện vừa đáp ứng nhu cầu học tập của trẻ, vừa đảm bảo vệ sinh khi bước vào năm học mới. Theo đó, bộ học cụ điểm 10 kết hợp dụng cụ học tập chất lượng cao từ Thiên Long và sản phẩm rửa tay do Lifebuoy - thuộc Unilever Việt Nam sản xuất.












Bộ học cụ điểm 10. Ảnh: Lifebuoy Việt Nam

Toàn bộ doanh thu từ bộ học cụ sẽ chuyển vào Quỹ Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn, hỗ trợ 30.000 trẻ vùng sâu, vùng xa có cơ hội đến trường an toàn. Đây là cam kết của cả hai thương hiệu trong mục tiêu xây dựng tương lai khỏe mạnh hơn cho trẻ Việt.Sự kiện ra mắt bộ học cụ điểm 10 diễn ra tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TP HCM, ngày 10/8, thu hút sự quan tâm của phụ huynh lẫn học sinh. Trẻ được tham gia các hoạt động như đọc sách, vẽ tranh, tham gia minigame, vừa vui chơi, khám phá khả năng sáng tạo, vừa nâng cao ý thức giữ vệ sinh cá nhân.Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh và hơn 30 hot mom dự buổi ra mắt, tiết lộ kinh nghiệm nuôi dạy con và chỉ ra tầm quan trọng của việc bảo vệ sức khỏe mùa tựu trường.Phạm Quỳnh Anh khuấy động không khí với ca khúc chủ đề Lifebuoy chưa, Lifebuoy đi. Cô nói xúc động khi biết toàn bộ doanh thu từ bộ học cụ điểm 10 sẽ sung quỹ hỗ trợ trẻ vùng sâu, vùng xa.












Phạm Quỳnh Anh (váy đỏ hàng một) chụp ảnh cùng khán giả tại buổi ra mắt bộ học cụ điểm 10 tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TP HCM, ngày 10/8. Ảnh: Lifebuoy Việt Nam

Ông Mai Ngọc Nhân - đại diện Lifebuoy - cho biết 29 năm qua, nhãn hàng luôn xem Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn là kim chỉ nam. Năm 2022, đơn vị triển khai chiến dịch Sạch khuẩn đến trường, tiếp sức 10.000 trẻ. Năm nay, chiến dịch Sạch khuẩn đến lớp, chớp mọi điều hay đặt mục tiêu giúp 30.000 trẻ có cơ hội đến lớp an toàn.Hy vọng những chiến dịch tới sẽ giúp đỡ được nhiều trẻ em hơn nữa, mang lại tương lai khỏe mạnh tươi sáng hơn cho cộng đồng, ông Mai Ngọc Nhân cho hay.Trò chuyện với VnExpress, đại diện Thiên Long nhấn mạnh mọi trẻ em đều xứng đáng được học tập, phát triển an toàn, do đó, nhãn hàng luôn đặt chất lượng giáo dục lên hàng đầu.












Phạm Quỳnh Anh chụp lưu niệm cùng ông Mai Ngọc Nhân - đại diện Lifebuoy (phải), bà Đỗ Thị Phương Thảo - đại diện Thiên Long (trái). Ảnh: Lifebuoy Việt Nam

Qua dự án này, chúng tôi kỳ vọng cung cấp dụng cụ học tập tốt nhất cho thế hệ tri thức trẻ, đánh dấu bước tiến quan trọng trong mục tiêu nâng cao sức khỏe cộng đồng, đại diện Thiên Long nói thêm.Vạn Phát
Xem chi tiết và tham gia các sự kiện tiếp theo của Lifebuoy tại Fanpage Lifebuoy Vietnam và website.
 


