Tác dụng của việc cho đá lạnh vào máy sấy quần áo 
Cuộc sống bận rộn, việc là (ủi) quần áo có thể trở thành nhiệm vụ khó khăn, nhưng với mẹo dùng đá lạnh sẽ giúp bạn thoát khỏi các nếp nhăn hiệu quả.

Đầu tiên, cho quần áo nhăn vào máy sấy. Tiếp theo, cho thêm ba đến năm viên đá, tùy thuộc vào khối lượng quần áo.Khi mọi thứ đã vào đúng vị trí, hãy chạy máy sấy như bình thường. Khi máy sấy nóng lên, các viên đá sẽ tan chảy và chuyển thành hơi nước. Hơi nước này tương tác với nhiệt để giúp làm phẳng các nếp nhăn trên quần áo, giúp quần áo trông phẳng phiu hơn nhiều so với trước.Hiệu quả của mẹo này rất đáng chú ý, đặc biệt là đối với những món đồ bằng chất liệu cotton và sấy với số lượng ít.












Ảnh: Familyhandyman

Nếu bạn không có đá viên, vẫn còn những phương pháp thay thế để đạt được kết quả tương tự. Bạn có thể phun nhẹ nước từ bình xịt lên quần áo hoặc cho một chiếc khăn mặt ướt vào máy. Phương thức hoạt động của hai cách này cũng tương tự như đá.Mặc dù có nhiều ưu điểm, mẹo này vẫn có một số hạn chế. Nó không phù hợp với số lượng đồ lớn và quần áo nặng, dày như kaki, jean. Đôi khi nó có thể kích hoạt cảm biến độ ẩm của máy sấy, khiến máy dừng hoạt động sớm, vì thế đừng cho nhiều đá quá. Và khi máy dừng hoạt động, bạn có thể phải khởi động lại để hoàn tất quy trình.Bỏ qua những bất tiện này, mẹo vặt vẫn là công cụ hữu ích để nhanh chóng làm cho một số món đồ trở nên đẹp mắt.Bảo Nhiên (Theo Homehacks)


