Cháy ở trung tâm thương mại Big C Thăng Long 
Hà NộiGian hàng tầng 1 trung tâm thương mại Big C Thăng Long trên đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy bốc cháy, hàng trăm người tháo chạy, trưa 10/7.

Khoảng 11h, lửa xuất phát từ quầy giày dép ở tầng 1 Big C Thăng Long. Nghe tiếng loa thông báo cháy, hàng trăm nhân viên, hành khách từ cả hai tầng tòa nhà rộng 12.000 m2 tháo chạy ra ngoài.Đội phòng cháy chữa cháy cơ sở vào dập tắt đám cháy sau vài phút, đồng thời gọi báo cháy để xử lý khói.












Cháy ở trung tâm thương mại Big C, trưa 10/7. Ảnh: Phạm Chiểu

Công an quận Cầu Giấy huy động 3 xe chữa cháy cùng một xe hút khói tới hiện trường. Hỏa hoạn được dập tắt từ trước, song bên trong còn nhiều khói. Cảnh sát phải sử dụng máy hút khói chuyên dụng đẩy khói ra ngoài.Đến 12h50, hàng trăm nhân viên vẫn tập trung trước cửa vào Big C Thăng Long. Nhà chức trách sau đó yêu cầu họ di chuyển đi nơi khác để tránh khói độc.Doanh nghiệp quản lý cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người. Toàn bộ Big C Thăng Long đã cắt điện, nhân viên nghỉ buổi chiều. Hai cổng đều có người đứng hướng dẫn khách hàng ra về. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.












Xe hút khói từ trong Big C ra ngoài. Ảnh: Phạm Chiểu

Trung tâm thương mại Big C Thăng Long là một trong những siêu thị bán lẻ lớn nhất Việt Nam, tổng đầu tư 12 triệu USD. Tầng 2 là siêu thị Big C, tầng 1 là khoảng 100 cửa hiệu bán các nhãn hàng nổi tiếng.Một ngày trước, Big C Thăng Long tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy.Phạm Chiểu


