7 món đồ nhà bếp khiến gia chủ hối hận khi mua 
Vòi bơm lấy dầu hào, hộp đựng gia vị bằng tre hay giỏ thoát nước bồn rửa chén silicone... từng quảng cáo rầm rộ nhưng phiền phức khi sử dụng.

Vòi bơm lấy dầu hàoDầu hào là loại gia vị được nhiều người ưa thích, nhưng khi sử dụng lại khó đổ ra ngoài vì quá dính. Bởi vậy vòi bơm lấy dầu hào khi ra đời nhận được sự đón nhận bởi cảm thấy thiết thực và hữu ích.Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, độ kín giữa vòi bơm và chai dầu hào rất kém, nấu để lâu ở môi trường ngoài khiến dầu nhanh hỏng, thậm chí mốc đen. Bởi vậy, sau khi mở nắp nên sử dụng càng nhanh càng tốt và bảo quản chai dở trong tủ lạnh.













Hộp đựng gia vị bằng treNhiều người thích cảm giác tự nhiên của gỗ tre nên sử dụng sản phẩm làm từ nguyên liệu này, ví như hộp đựng gia vị trong nhà bếp.Tuy nhiên hộp gia vị này không đậy được kín nên bất cứ loại gia vị nào bỏ vào bên trong cũng sẽ vón cục, thậm chí chảy nước không thể sử dụng. Ngoài ra khi thời tiết ẩm ướt, đặc biệt vào mùa mưa, gỗ tre dễ bị ẩm mốc, vừa mất thẩm mỹ, vừa gây hại cho sức khỏe người sử dụng.Giỏ thoát nước bồn rửa chén bằng siliconeNhững năm gần đây, giỏ thoát nước bồn rửa chén bằng silicone được quảng bá như một công cụ hữu dụng để được nhiều đồ như: giẻ rửa bát, bàn chải, cọ xoong, giúp không gian thêm gọn gàng, ngăn nắp mà luôn giữ cho vật dụng khô ráo.Tuy nhiên sau khi sử dụng một thời gian, bạn sẽ thấy nó vô dụng vì hiệu quả thoát nước kém, chiếm diện tích, vài tháng sau bên trong giỏ sẽ ẩm mốc và bốc mùi. Nếu muốn lắp một giá đựng như vậy ở vòi nên thay thế bằng giá inox và lắp trên vòi để tận dụng không gia theo chiều ngang, lại không lo nấm mốc.













Dụng cụ ép tỏiMáy ép tỏi sau khi ra mắt đã trở nên phổ biến vì trong quảng cáo, người bán sử dụng rất dễ dàng, trực tiếp thu ngắn thời gian xử lý nguyên liệu khi nấu nướng. Hơn nữa, trong các video chỉ cần ấn nhẹ là tỏi sẽ được nghiền nát và sẵn sàng để nấu.Thực chất, trong các video quảng cáo dụng cụ ép tỏi, người bán sử dụng tỏi đã nấu chín để nghiền nát dễ dàng hơn. Trong thực tế, việc ép tỏi sống hoàn toàn không thể thực hiện như vậy và việc làm sạch dụng cụ sau khi ép cũng rất rắc rối.













Kiềng chắn gió bếp gasNgười bán quảng cáo rằng việc sử dụng kiềng chắn gió bếp gas có thể tiết kiệm một nửa tiền gas mỗi năm. Hơn nữa, nó lại phù hợp với mọi loại bếp, không chỉ ngăn gió mà còn thu lửa hiệu quả.Thực tế đây là cách quảng cáo bán hàng. Nên đặt câu hỏi, nếu nó thực sự tiết kiệm gas thì tại sao các nhà sản xuất bếp lại không sản xuất thêm phần này, tại sao họ lại trao cơ hội tốt này cho người khác? Hơn nữa, khi đặt trên mặt bếp, trong quá trình đốt, khí gas sẽ bị tấm chắn gió bao quanh, dẫn đến không cháy hết, gây nguy hiểm.Vòi nước kéo dàiNgười ta khẳng định rằng lắp đặt vòi kéo dài ở bồn rửa sẽ giúp xả nước ở mọi góc độ giống như vòi hoa sen, dễ dàng nấu nướng và vệ sinh bồn.Thực tế chỉ có những người từng trải nghiệm mới biết nó thực sự bất tiện khi sử dụng. Vì nếu muốn bẻ vòi nước để đổi hướng và xả bồn rửa, bạn phải dùng hết sức lực chứ không hề nhẹ nhàng như trong quảng cáo.













Giá đựng lọ gia vị dán tườngNgười ta quảng cáo rằng loại giá này có thể dính ở bất cứ đâu, tận dụng từng centimet không gian trong bếp và không để lãng phí. Thực tế, khi sử dụng rồi mới biết không như là mơ.Loại giá này rất dễ bong keo sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi dùng treo vật nặng. Lúc đó, những hộp đựng gia vị, mắm muối bằng thủy tinh rơi ra và vỡ tung sẽ gây nguy hiểm nếu lỡ dẫm phải. Bởi vậy, nếu muốn có thêm không gian để đồ trong bếp, nên lắp đặt kệ dùng đinh đóng thẳng lên tường, vừa chắc chắn vừa sử dụng lâu dài.Trang Vy (Theo 163.com)


