Điều ẩn giấu sau tiếng cười của mọi người 
Tiếng cười được các chuyên gia xem là một hình thức giao tiếp phi ngôn ngữ, có thể cho thấy một người thành thật hay không đáng tin.

Sophie Scott giám đốc viện Khoa học thần kinh nhận thức, University College London (Anh) dành phần lớn thời gian nghiên cứu về khoa học tiếng cười, cho biết khi cười, cơ thể xuất hiện những thay đổi về sinh lý, giảm adrenaline, giúp bạn đỡ căng thẳng hơn.Tiếng cười cũng được chứng minh có thể làm giảm huyết áp, giảm căng cơ, thậm chí, chỉ một khoảnh khắc cười trong một tình huống căng thẳng cũng có thể giúp chúng ta suy nghĩ rõ ràng và sáng tạo hơn.Chúng ta cười khi ở bên đúng người, đúng tâm trạng. Tiếng cười của ai đó cho biết về cảm xúc, bối cảnh họ đang ở, họ đủ thoải mái để cười, họ thích những người đang ở cùng hoặc hy vọng tạo ấn tượng rằng họ thích người đang ở cùng, Scott nói.Theo chuyên gia, con người có khả năng cười nhiều hơn 30 lần khi ở cùng người khác, so với chỉ ở một mình. Chúng ta cười nhiều hơn khi giao tiếp xã hội và còn cười nhiều hơn nữa nếu những người tiếp xúc là người ta yêu thích.












Ảnh minh họa

Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể người Mỹ Patti Wood cũng cho rằng tiếng cười là một hình thức giao tiếp phi ngôn ngữ. Nó kết hợp các chuyển động cơ thể khác nhau như miệng mở, răng lộ ra, đầu ngửa ra sau, cơ thể thả lỏng. Nghiên cứu cho thấy bạn càng tự tin và thoải mái thì tiếng cười của bạn càng tự nhiên và mạnh mẽ, Patti Wood nói.Ngoài việc truyền tải những đặc điểm tính cách như sự tự tin hoặc sự dễ mến, tiếng cười cũng có thể chỉ ra địa vị xã hội của bạn. Nhà tâm lý học xã hội và tính cách người Mỹ Christopher Oveis cho rằng mọi người thậm chí có thể thể hiện sự thống trị bằng tiếng cười lớn và dài.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James cho biết, kiểu cười tệ nhất xét về mặt hành vi là tiếng cười giả tạo. Tiếng cười xã giao lịch sự thì ổn, khi nó được kiềm chế, nhưng khi ai đó trông như diễn, cười cường điệu, họ có thể bị coi là không đáng tin cậy.Con người sử dụng tiếng cười theo nhiều cách khác nhau, bao gồm phản ứng lo lắng hoặc cách đối phó với căng thẳng. Hành động cười cũng có thể củng cố mối quan hệ xã hội.Trong giao tiếp xã hội, tiếng cười báo hiệu sự an toàn, tin tưởng, có thể giúp chúng ta điều chỉnh cảm xúc, nhà tâm lý lâm sàng Natalie Dattilo-Ryan nói.Khả năng cười là bẩm sinh, có thể thấy ở trẻ sơ sinh từ 5 tuần tuối. Tiếng cười là cách cơ bản để kết nối với người khác và nuôi dưỡng sự gắn bó. Nếu ai đó hiếm khi cười, có thể chỉ ra sự thiếu hụt trong gắn bó về mặt cảm xúc ban đầu hoặc sự miễn cưỡng khi giao tiếp với người khác ở cấp độ cảm xúc.Cũng có quan niệm người ít cười thường có biểu hiện kiểm soát và quyền lực hơn. Đó là lý do, đàn ông thường cười ít hơn phụ nữ.Có một số nghiên cứu khoa học cho thấy nếu bạn giao tiếp bằng mắt và cười với người khác, bạn có nhiều khả năng chia sẻ những điều trung thực về bản thân mình hơn, cho dù bạn đang cười với người lạ hay bạn bè, Routman, chuyên gia hướng dẫn thực hành yoga cười cho biết.Tuy nhiên, trong quan niệm, cách cười của phụ nữ và đàn ông bị hiểu theo hướng khác nhau. Ví dụ, phụ nữ cười lớn bị cho là không phù hợp.Vì quan niệm này, người ta cho rằng phụ nữ phải kiềm chế hơn khi thể hiện niềm vui, trong khi tiếng cười của nam giới thường được coi là dấu hiệu của sự tự tin và sức hút, bà Ros Ben- Moshe, giảng viên tâm lý học, tác giả của sách Hiệu ứng tiếng cười, nói.Nhật Minh (Theo Huffpost)


