Hành trình mua nhà một euro ở Italy của du khách Anh 
George Laing, du khách Anh, kỳ vọng mua 10 căn nhà giá rẻ tại Italy trước tuổi 35 và kiếm lời từ các bất động sản này.

Khi sắp bước sang tuổi 30, George Laing, bắt đầu muốn có một căn nhà riêng nhưng nhận ra để sở hữu căn hộ nhỏ như hộp đựng giày ở London, anh sẽ phải dành hàng thập kỷ sau đó để trả nợ.Sau khi tìm kiếm trên mạng, Laing nhận thấy một số nơi đẹp như tranh vẽ ở Bulgaria và Italy, anh có thể dễ dàng mua nhà vừa to vừa rẻ. Hiện tại, Laing đã mua một căn nhà tại thị trấn Mussomeli, Sicily, nơi anh từng ghé thăm năm 14 tuổi, với giá một euro và dồn tiền cải tạo.






 
 












Phía sau các thương vụ bán nhà giá 1 Euro cho du khách ở Italy





Căn nhà George Liang mua tại Italy. Video: Instagram/George Liang
Tôi muốn có nhà riêng và không nhiều nơi trên thế giới bạn có thể làm điều này với giá vài nghìn USD, Laing nói.Các dự án bán nhà bỏ hoang với giá rẻ ở vùng nông thôn, thường là với giá tượng trưng một euro, cho khách du lịch được chính quyền nhiều tỉnh, thành tại Italy áp dụng. Mục đích của chính quyền là tăng số lượng dân cư vốn ít ỏi ở những nơi này, thúc đẩy du lịch, thu hút nhiều du khách ghé thăm để tạo đà tăng trưởng cho nền kinh tế địa phương. Các ngôi nhà này được cho là phù hợp với dân du mục kỹ thuật số.Khi Laing ghé thăm Sicily lần hai để mua nhà, anh được một người phụ nữ địa phương dẫn đi xem khoảng 100 căn. Đi cùng Laing là khoảng 10 du khách khác. Căn nhà một euro nam du khách Anh mua được vẫn trong tình trạng tốt, mái nhà không bị sập, vẫn còn chắc chắn. Khi bạn chỉ trả tổng cộng gần 5.000 euro (phí công chứng, môi giới) cho một ngôi nhà, bạn không thể quá kén chọn, Laing nói. Đi cùng anh trong đoàn hôm đó có một du khách Mỹ, người đã mua ba căn nhà ở Italy và vẫn có ý định mua thêm vài căn khác.






 
 












Phía sau các thương vụ bán nhà giá 1 Euro cho du khách ở Italy





Bên trong căn nhà Laing mua tại Italy. Video: Instagram/George Liang
Khách mua nhà giá rẻ luôn phải tuân thủ điều kiện mà chính quyền đề ra. Theo đó, Laing không thể bán nhà trong ba năm kể từ ngày mua, cải tạo lại mặt tiền ngôi nhà và tu sửa mái. Sau thời gian này, anh được quyền làm những gì mình muốn với tài sản của mình. Nếu làm trái hợp đồng, người mua có thể bị phạt 5.000 euro.Nhận xong nhà, Laing bắt tay vào công việc dọn dẹp. Căn nhà của anh có những cầu thang bằng đá cẩm thạch tuyệt đẹp, bộ đèn chùm nguyên bản và giường bằng gỗ gụ chắc chắn. Dù vậy, nhiều cánh cửa đã bị hư hỏng, tường bong tróc với nhiều vết nứt.Laing xem các hướng dẫn sửa nhà trên YouTube và tự xây phòng tắm cho căn nhà hàng trăm năm tuổi. Do hệ thống điện, nước vẫn chưa có nên Laing vẫn phải thuê khách sạn địa phương để phục vụ nhu cầu thiết yếu như tắm, rửa và ngủ nghỉ trong thời gian tu sửa nhà.Laing đăng tải quá trình sửa nhà lên Instagram, thu hút nhiều người quan tâm. Anh cũng tạo một trang web cung cấp thông tin, hỗ trợ những người khác có kinh phí eo hẹp có thể mua nhà tại Italy. Nam du khách ước tính khi căn nhà hoàn thiện và có thể ở được với hai phòng tắm mới, một nhà bếp cũng như cải tạo tầng hầm thành một căn hộ khép kín, tổng chi phí bỏ ra chưa đến 15.000 euro. Tính đến nay, tiền đi lại London-Sicily và thuê phòng khách sạn là khoản lớn nhất anh phải bỏ, khoảng 1.500 euro.












Trung tâm lịch sử của thị trấn Mussomeli, Sicily. Ảnh: Euro News

Nam du khách dự định mua thêm bất động sản khác trong khu vực cũng như đặt mục tiêu có 10 căn khắp Italy trước tuổi 35. Laing hy vọng sau khi cải tạo nhà và ở đủ ba năm, anh có thể bán lại với giá hời. Với cách kinh doanh này, anh sẽ sớm có tiền để mua cho mình một căn hộ ở London mà không cần vay mượn.Tôi rất khuyến khích mọi người tham gia vào hành trình này - mua nhà, cải tạo, ở hoặc cho thuê để kiếm lời, Laing nói.


 