48 giờ ở Móng Cái - Trà Cổ 
Quảng NinhTừ khi có cao tốc, Móng Cái là điểm đến thích hợp cho chuyến đi hai ngày vào dịp cuối tuần hoặc lễ.

Thành phố Móng Cái thuộc vùng duyên hải Bắc Bộ, bên bờ sông Ka Long, cách thành phố Hạ Long khoảng 150 km. Móng Cái giáp Trung Quốc, có đường biên giới trên biển và đất liền. Bãi biển Trà Cổ cách TP Móng Cái 13 km, là điểm nghỉ mát nổi tiếng mỗi mùa hè.Hai năm gần đây, khi có cao tốc Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái kết hợp với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, di chuyển đến Móng Cái thuận tiện. Thời gian từ Hà Nội đến Móng Cái khoảng ba tiếng rưỡi. Hành trình 48 giờ ở Móng Cái - Trà Cổ dựa trên trải nghiệm của phóng viên VnExpress và du khách Hải Minh (Hà Nội).Ngày 1Di chuyển từ Hà Nội












Cao tốc Vân Đồn - Móng Cái. Ảnh: Lê Tân

Du khách nên khởi hành từ Hà Nội khoảng 5h30. Các tuyến cao tốc chính dẫn đến Móng Cái đều rộng và đẹp, đặc biệt Vân Đồn - Móng Cái, cảnh hai bên đường xanh mát và yên bình, đẹp hơn mỗi buổi bình minh và hoàng hôn. Vận tốc tối đa cho phép 120 km/h.Lưu ý dừng nghỉ ở cuối cao tốc Hải Phòng hoặc Vân Đồn vì toàn bộ tuyến tới Móng Cái không có trạm dừng nghỉ, anh Hải Minh cho hay.Thăm và chụp ảnh ở cửa khẩuĐây là điểm check in mà du khách lần đầu tới Móng Cái thường không bỏ qua. Tại cửa khẩu này có cột mốc 1369 trên biên giới đất liền giữa Việt Nam - Trung Quốc.Thưởng thức bún/bánh đa cù kỳCù kỳ cùng họ cua, nhưng nhỏ hơn, phần thân xốp, thường được xay nhuyễn để nấu nước dùng, chỉ có phần càng nhiều thịt. Phần thịt càng không ngọt bằng cua biển nhưng thơm. Nhiều người thường bổ sung topping với bề bề và tôm. Du khách có thể chọn các quán trên đường Trần Quốc Toản hoặc Lý Tự Trọng.Đi dạo và mua sắm ở chợ Móng Cái - chợ đêm












Chợ trung tâm TP Móng Cái. Ảnh: Tâm Anh

Chợ Móng Cái là một trong những khu chợ lớn nhất Quảng Ninh, các mặt hàng phong phú, chủ yếu là hàng Trung Quốc nhập vào Việt Nam hoặc hàng Việt Nam xuất sang Trung Quốc. Các mặt hàng phổ biến gồm quần áo, vải, đồ điện tử, gia đình, bánh kẹo.Chợ đêm là khu vực ven chợ trung tâm vào ban ngày. Chợ đêm mở từ 17h tới 23h. Hàng hóa chủ yếu là đồ lưu niệm, đồ ăn phục vụ khách du lịch. Ngoài ra còn có các hoạt động âm nhạc, vui chơi.Du khách có thể ăn tối tại chợ đêm hoặc các nhà hàng trong thành phố với các món đặc trưng như hải sản, vịt quay, thịt quay, lẩu bò hay các đồ ăn Trung Quốc khác.Nghỉ đêm tại Móng CáiỞ Móng Cái có nhiều khách sạn lớn, 3-4 sao, giá cả hợp lý, từ 600.000 đồng đến 1,2 triệu đồng một đêm như Majestic, Hùng Vương, Biển Bắc, Hồng Vận Grand.Ngày 2Đón bình minh tại biển Trà Cổ












Bãi biển Trà Cổ. Ảnh: Hải Minh

Mất khoảng 15-20 phút di chuyển từ trung tâm thành phố Móng Cái, du khách có mặt ở bãi biển Trà Cổ để đón bình minh, tắm biển, rồi nghỉ ngơi, ăn sáng và uống cà phê. Du khách cũng có thể chọn nghỉ đêm ở Trà Cổ nếu thích tận hưởng không khí biển.Lưu ý, Trà Cổ không có các khách sạn lớn, ngoài khách sạn Đông Bắc nằm sát mũi Sa Vĩ, các điểm lưu trú khác đều chỉ là nhà nghỉ hoặc khách sạn nhỏ với tiện nghi cơ bản, anh Hải Minh cho hay.Check in điểm cực đông bắcMũi Sa Vĩ là nơi bắt đầu của hình chữ S trên bản đồ Việt Nam. Tại đây, du khách có thể check in với cột mốc số 0, bức phù điêu ba ngọn thông ghi câu thơ Từ Trà Cổ rừng dương đến Cà Mau rừng đước và khu quảng trường với phần cụm công trình chính và khu nhà dịch vụ. Trong đó, nổi bật nhất là biểu tượng 8 ngọn dương, đúc từ bê tông và mạ kẽm.Từ mũi Sa Vĩ, du khách cũng có thể nhìn thấy cột mốc biên giới trên biển số 1378.












Mũi Sa Vĩ. Ảnh: AV

Ăn hải sản tại các nhà hàng ở Trà CổTrà Cổ có nhiều nhà hàng hải sản nằm dọc đường chính Tràng Vĩ ven biển. Mức giá trung bình mỗi người 200.000 đồng đến 300.000 đồng. Một số địa chỉ gợi ý: Hải sản Việt Hoa, Cường Loan, Biển Xanh, Cổ Dương.Thăm hải đăng Vĩnh ThựcTrở lại TP Móng Cái, du khách tới mũi Ngọc và mua vé tàu cao tốc ra đảo Vĩnh Thực. Toạ lạc trên đỉnh núi Đầu Tán, phía bắc đảo, đây là ngọn hải đăng nằm ở vị trí đầu tiên trên đường biên giới biển. Công trình được xây dựng theo phong cách kiến trúc Pháp cổ, được đưa vào sử dụng năm 1962.Lựa chọn thay thế: Nếu nhiều thời gian hơn, du khách có thể chọn sang Đông Hưng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) trong ngày, sử dụng căn cước công dân hoặc hộ chiếu. Ngoài ra, còn có các điểm đến như đình Trà Cổ, nhà thờ Trà Cổ.Tâm Anh


 