Afghanistan dần hút khách trở lại 
Chính quyền Taliban đã thành lập tổ chức nhằm cung cấp dịch vụ cho khách quốc tế, còn người dân luôn thể hiện sự thân thiện mỗi khi thấy người lạ ghé thăm.

Ben Herskowitz, du khách Mỹ 22 tuổi, đứng trên một ngọn đồi để nhìn toàn cảnh khu vực khảo cổ ở thung lũng Bamiyan cùng những đỉnh núi phủ tuyết trắng Hindu Kush. Một trong những nơi đẹp nhất tôi từng đến trong đời, Herskowitz nhận xét về Afghanistan khi đến đây du lịch hồi tháng 5.Thành phố Bamiyan nằm ở miền trung đất nước, được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Đây cũng là điểm đến yêu thích nhất của Herskowitz tại quốc gia này vì có nhiều tàn tích ngoạn mục, xứng đáng để khám phá.












Đoàn khách Thái Lan chụp ảnh khi đến tham quan đền Kart-e-Sakhi ở Kabul hồi tháng 3. Ảnh: AFP

Afghanistan không phải điểm nóng du lịch nhưng đang chứng kiến sự gia tăng du khách đáng kể từ khi Taliban trở lại nắm quyền vào tháng 8/2021. Gần 700 khách du lịch đã đến đây vào năm 2021 và tăng lên 2.300 khách vào năm sau. Năm 2023, quốc gia này chào đón 7.000 lượt khách, theo thông tin từ Mohammad Saeed, người đứng đầu Văn phòng Du lịch thành phố Kabul. Đại diện của Bộ Du lịch ước tính có gần 11.000 lượt khách đến Afghanistan từ tháng 8/2021 đến nay.Ngoài ngắm cảnh tuyệt đẹp, lịch sử cổ xưa, du khách đến đây còn thích ngâm mình trong những hồ nước ngọc lam tại Vườn quốc gia Band-e-Amir, khám phá tàn tích ở Bamiyan, mua sắm tại các chợ địa phương.Số lượng khách quốc tế đến quốc gia này vẫn còn ít nhưng mức tăng đều đặn đang tạo ra tiếng vang mới về du lịch Afghanistan. Dù vậy, nhiều quốc gia vẫn chưa công nhận chính thức Taliban đại diện cho chính phủ.Khyber Khan, Giám đốc một công ty du lịch địa phương, cho biết khách đang dần ghé thăm đất nước mình. Anh cho biết Afghanistan có rất nhiều thứ để đón khách như văn hóa, con người thân thiện, cảnh quan. Ngày nay khi đến thủ đô Kabul, du khách sẽ thấy rất nhiều khách du lịch và đi thành từng nhóm. Phần lớn khách đến từ Mỹ, EU, Trung Quốc, Ấn Độ, UAE và Iran.












Ben Herskowitz (ngoài cùng bên trái) cùng hai người bạn đang ngồi thuyền du ngoạn hồ ở Vườn quốc gia Band-e-Amir. Ảnh: CNN

Chính quyền Taliban cho biết đang hỗ trợ du lịch. Theo Bộ Văn hóa, tăng trưởng của ngành du lịch có tác động tích cực đến nền kinh tế đất nước. Chính quyền đã thành lập một bộ phận thuộc Bộ Văn hóa để cung cấp dịch vụ cho khách du lịch, đào tạo sinh viên trong ngành du lịch - quản trị khách sạn.Dù nhiều du khách để lại cơn mưa lời khen cho Afghanistan, nhiều quốc gia vẫn cảnh báo công dân không đến đây. Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra mức khuyến cáo cấp 4 (cao nhất) không đến đây du lịch vì lo ngại khủng bố, nguy cơ bị giam giữ trái phép, bất ổn, bắt cóc. Anh cũng khuyến cáo công dân không đi du lịch.Tháng 5/2024, ba khách Tây Ban Nha bị thiệt mạng khi các tay súng tấn công một nhóm khách quốc tế và người Afghanistan ở Bamiyan. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công này.Dù biết về những cảnh báo du lịch từ chính phủ, Herskowitz vẫn chọn đến Afghanistan. Anh nói thích lấy thông tin từ bạn bè, những người từng ghé thăm hơn và luôn cảm thấy an toàn trong 8 ngày ở đây. Herskowitz đi cùng một người bạn thân và luôn có 2 hướng dẫn viên địa phương đi kèm mỗi khi ra đường.












Nhà điều hành tour người địa phương Khyber Khan (áo đen) đang dẫn khách đi tham quan. Ảnh: CNN

Lòng hiếu khách của người dân địa phương mới là điều gây ấn tượng mạnh mẽ với Herskowitz. Họ vui mừng khi thấy khách đến đất nước mình và luôn muốn mời bạn thứ gì đó để thể hiện lòng hiếu khách, chàng trai người Mỹ kể lại.Khi mua sắm ở Kabul, Herskowitz và bạn được các chủ cửa hàng liên tục mời trà, thức ăn, thậm chí cả chỗ ở an toàn nếu hai du khách cần. Trong chuyến đi, anh cũng gặp nhiều khách du lịch khác.Để đáp ứng sự gia tăng khách, nhiều công ty du lịch mới được thành lập. Khyber Khan nói đã tổ chức chuyến tham quan cho 130 khách quốc tế trong năm 2023. James Wilcox, Giám đốc công ty du lịch Untamed Borders cho biết lượng đặt chỗ đến Afghanistan năm 2023 ở mức cao nhất từ trước đến nay. Kể từ khi Taliban tiếp quản đất nước, rủi ro dành cho khách du lịch ít đi. Trước đây, một trong những rủi ro chính là Taliban vì họ thường có các cuộc giao tranh chết người với chính quyền cũ. Giờ không còn nữa, Wilcox nói.Hiện tại, hầu hết du khách nhập cảnh Afghanistan phải xin visa và cần có thư mời từ một công ty du lịch địa phương. Afghanistan hiện có lãnh sự quán tại UAE, Pakistan cũng như đại sứ quán ở Đức, Tây Ban Nha, Hà Lan và nhiều nước khác.Emma Witters, 56 tuổi đến từ Anh, đã một mình đến thăm Afghanistan bốn lần kể từ khi Taliban nắm quyền. Cô thấy nơi đây an toàn cho phụ nữ đi du lịch và thích đi bộ khắp đất nước. Tại mỗi nơi dừng chân, Emma đều làm quen với những người phụ nữ địa phương và được họ tình nguyện dẫn đi tham quan xung quanh.Jacqueline Gonzalez, du khách Mỹ, cũng dành nhiều thiện cảm cho đất nước này. Cô nhận xét dù cơ sở hạ tầng chưa phát triển và không thể đáp ứng nhu cầu du lịch đại chúng, theo thời gian Afghanistan vẫn có tiềm năng phát triển ngành công nghiệp du lịch.Anh Minh (Theo CNN)


 