4.500 khách Ấn ở Hà Nội bốn đêm, ăn quán quen tại Ninh Bình 
Đoàn 4.500 khách sẽ lưu trú bốn đêm tại các khách sạn 5 sao ở Hà Nội và dùng bữa kiểu Ấn tại một nhà hàng từng phục vụ khách Ấn Độ khi tới Ninh Bình.

Ông Đinh Xuân Phương, Giám đốc hệ thống nhà hàng Tràng An với 5 cơ sở chuyên thịt dê núi, cơm quê, nói đoàn 4.500 khách của tập đoàn dược phẩm Ấn Độ Sun Pharmaceutical Industries Limited sẽ dùng bữa tại nhà hàng khi du lịch Ninh Bình. Nhà hàng từng đón một số đoàn khách Ấn Độ của Sun Pharmaceutical Industries Limited với quy mô 200-500 khách nên được đơn vị này tin tưởng.Đại diện nhà hàng nói thêm đoàn khách sẽ không thưởng thức đặc sản dê Ninh Bình vì họ chủ yếu ăn chay.












Không gian nhà hàng Tràng An 5. Ảnh: Tràng An 5

Đoàn 4.500 khách này sẽ chia làm 7 đợt tới nhà hàng dùng bữa, rải rác tới ngày 5/9. Thực đơn không được tiết lộ nhưng chủ yếu là các món Ấn Độ, thuần chay. Nhà hàng phải tuyển dụng thêm đầu bếp Ấn Độ từ Hà Nội và TP HCM tới làm cùng vì đây là đoàn khách Ấn Độ đông nhất từng đón, ông Phương nói.Theo ông Phương, tập đoàn Ấn Độ lựa chọn nhà hàng vì diện tích rộng, có thể phục vụ tới 2.000 khách cùng lúc. Ngoài ra, nhà hàng cũng đáp ứng tiêu chuẩn về ẩm thực trong những lần đón tiếp trước. Ông Phương nói các món Ấn Độ bắt buộc phải làm theo công thức, nguyên liệu chuẩn, các biến tấu có thể khiến khách không hài lòng.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Giám đốc ban tiếp thị công ty du lịch Vietravel, cho biết đơn vị sẽ đón 4.500 khách, được chia thành các đoàn nhỏ tới Việt Nam từ 27/8 đến 7/9. Ông chủ của tập đoàn, một trong những tỷ phú giàu nhất Ấn Độ, dự kiến có mặt tại Việt Nam cùng đoàn khách.Một nguồn tin khách sạn cho biết, đoàn dự kiến không lưu trú ở Ninh Bình và Hạ Long dù các điểm này có trong lịch trình. Họ sẽ dành cả bốn đêm tại Hà Nội, ở các khách sạn gồm InterContinental Hanoi Landmark72, Meliá Hanoi, Movenpick Living West Hanoi, Pan Pacific Hà Nội và Novotel Hanoi Thai Ha.Đại diện InterContinental Hanoi Landmark72 nói sẽ đón hai đoàn lẻ của nhóm 4.500 khách, mỗi đoàn lưu trú bốn đêm. Khách sẽ thuê hai hạng phòng King và Twin, giá tham khảo giai đoạn đầu tuần tháng 9 từ 3,8 triệu đồng mỗi đêm. Phòng sự kiện của khách sạn sẽ được dùng làm nơi tổ chức bữa trưa và tối cho đoàn trong thời gian lưu trú.Tại Meliá Hanoi, Tổng giám đốc Santiago Cabre cho biết 3 đoàn nhỏ sẽ lưu trú trong bốn đêm, đặt tổng cộng 300 phòng, chủ yếu phòng Twin, giá tham khảo giai đoạn đầu tuần tháng 9 từ 3,6 triệu đồng mỗi đêm. Meliá Hanoi cũng sẽ là nơi tổ chức 6 đêm gala cho 6 đoàn của nhóm 4.500 khách này.Novotel Hanoi Thai Ha đón 800 khách, chia làm hai đợt, đợt đầu ở từ 27/8 tới 30/8 và đợt sau ở từ 31/8 tới 1/9. Khách lựa chọn tất cả hạng phòng trong khách sạn, giá tham khảo giai đoạn đầu tuần tháng 9 từ 2,1 triệu đồng đến 4,4 triệu đồng mỗi đêm.4.500 khách là một trong những đoàn du lịch lớn Việt Nam từng đón, được đánh giá là bước tiến quan trọng trong việc khẳng định vị thế của Việt Nam là điểm đến lý tưởng cho các sự kiện và hội nghị quốc tế. Các đơn vị đón tiếp, gồm ba địa phương Hà Nội, Ninh Bình và Hạ Long, cho biết đã lên kế hoạch chuẩn bị, đảm bảo về phương tiện, chỗ ở, thuyết minh và đầu bếp.Tú Nguyễn


 