Người lang thang đâm bạn vì mâu thuẫn xin cơm từ thiện 
Hà NộiPhùng Gia Cấn, 14 tuổi, bị phạt 4 năm tù vì khi lang thang xin ăn đã mâu thuẫn với bạn đồng hành, đâm anh này tổn thương 99% sức khỏe khiếnsống thực vật.

Ngày 8/7, bị cáo Cấn, trú huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, bị TAND Hà Nội tuyên mức án trên về tội Giết người. Cấn được xét tình tiết giảm nhẹ do phạm tội khi 14 tuổi 11 tháng, tức chưa thành niên.Cáo trạng xác định Cấn và anh Nguyễn Văn Quy, 33 tuổi, cùng sống lang thang, không có nơi ở cố định tại Hà Nội và thường xuyên xin cơm từ thiện tại quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng.Trong quá trình đi xin cơm từ thiện, hai người người thường xảy ra mâu thuẫn. Cấn bị anh Quy mắng chửi nhiều lần nên muốn trả thù.Khoảng 12h ngày 29/10/2023, khi đi lang thang ở khu vực Bến xe Mỹ Đình, Cấn mua con dao gấp và tối cùng ngày lên phố Hai Bà Trưng tìm anh Quy. Khoảng 22h30, thấy anh Quy đang nằm ngủ tại vỉa hè, bên cạnh là hai người bạn, Cấn đòi chỗ ngồi nhưng không được nên bỏ đi.Khoảng 10 phút sau, vẫn bực tức vì chưa nói chuyện được với anh Quy, Cấn quay lại gọi dậy. Anh Quy sau đó bị đâm 3 nhát vào bụng và ngực.Ngày 16/1, Cấn bị Công an quận Hoàn Kiếm bắt. Anh Quy bị thương tích 99%, hiện sống thực vật.Tại cơ quan điều tra, Cấn khai thường xuyên bị anh Quy bắt nạt, đánh đập nên bực tức. Song nạn nhân được cơ quan tố tụng xác định bị di chứng tổn thương thần kinh, mất nhận thức, không đủ tỉnh táo để làm việc nên cơ quan điều tra không có căn cứ xác minh, làm rõ mâu thuẫn giữa hai người.Cơ quan điều tra xác định, sau gây án, Cấn về quê ở với bố và anh trai, song không kể gì. Hai người này không có dấu hiệu che giấu tội phạm do đó không bị xử lý.*Tên bị hại được thay đổiHải Thư


