Trại hè thu hút hàng chục nghìn phụ nữ ở Pháp 
Không phải ai muốn đăng ký cũng có thể được nghỉ dưỡng tại trại hè Camp Château vì danh sách đợi đã lên đến hơn 11.000 người vào mùa hè 2025.

Đi dạo trong khuôn viên lâu đài của mình ở Pháp vào một buổi tối mùa hè 2023, Philippa Girling cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe thấy tiếng cười của những du khách nữ đang lưu trú tại đây. Tiếng cười là mục tiêu mà CEO Camp Château, nơi tổ chức trại hè dành riêng cho phụ nữ, mong muốn khi mở dịch vụ này.Tuy mới thành lập được hai năm, danh sách khách đăng ký đến nghỉ dưỡng tại lâu đài cổ nằm trên đỉnh đồi ở vùng Quercy, tây nam nước Pháp, năm nay đã kín chỗ. Lượng khách chờ cho mùa hè 2025 đã lên đến 11.000 người.






 
 












Bí mật về trại hè hàng chục nghìn phụ nữ đổ xô đến ở Pháp





Các hoạt động của du khách bên trong trại hè. Video: Instagram/Camp Château
Philippa rất vui khi được mọi người yêu thích dịch vụ cũng nhưng cảm thấy rất tiếc cho những người trong danh sách chờ khi nhiều du khách sẽ phải đợi 20 năm mới đến lượt. Cô đang xem xét để mở rộng trại hè, giúp nhiều du khách nữ có thể sử dụng dịch vụ hơn.Philippa nói mục đích tồn tại của Camp Château rất đơn giản: mang đến cho phụ nữ trải nghiệm vui vẻ. Philippa từng làm 30 năm trong ngành ngân hàng nên thấu hiểu áp lực mà phụ nữ ngày nay phải đối mặt. Do đó, cô cùng các đồng sáng lập tạo ra Camp Château để giúp các khách hàng nữ của mình thư giãn, mang lại cho họ sự chăm sóc sức khỏe tinh thần và thể chất, không gian yên tĩnh và thời gian để hồi phục trước khi quay về cuộc sống thường ngày.Kỳ nghỉ trong trại hè kéo dài sáu ngày năm đêm với nhiều hoạt động để hội viên tham gia như làm nến, nếm thử phô mai, cưỡi ngựa, yoga. Một số phụ nữ hào hứng tham gia mọi hoạt động, số khác thích dành phần lớn thời gian nằm bên hồ bơi. Mỗi đợt đón khách khoảng 50 người.Girling, người lớn lên ở miền nam nước Anh, thường đi nghỉ ở Quercy và hiện sống ở California, Mỹ, nhận thấy phụ nữ khi ở bên nhau thật tuyệt vời. Những người phụ nữ đều rất hòa đồng. Họ nằm giường tầng trong các căn phòng tại lâu đài hoặc trong lều dành cho hai người. Tất cả cùng dùng chung bữa tối tại sảnh lớn và có khung giờ phục vụ đồ uống riêng.












Một góc của tòa lâu đài nơi diễn ra trại hè tại Pháp. Ảnh: Camp Château

Trọng tâm của chương trình trại hè này là trao cho phụ nữ quyền tự quyết, làm mọi thứ họ muốn và chỉ cần đối xử tử tế với nhau. Toàn bộ thiết kế của Camp Château đều hướng tới mục đích giúp mọi người có thể gặp gỡ, trò chuyện nhiều hơn một cách tự nhiên nhất. Điều duy nhất khách cần quyết định tại Camp Château là muốn nghỉ ngơi hay vui chơi.Tất cả phụ nữ đều được chào đón tại trại hè. Từ tháng 7 trở về trước, phần lớn khách đến đây là người Mỹ. Nhưng từ đầu tháng 8, số lượng quốc tịch đa dạng hơn khi có thêm các khách đến từ Andorra, Canada, Ai Cập, Anh và Nigeria. Độ tuổi từ 19 đến ngoài 70 tuổi. Nhiều người đến một mình và không ít người gọi trại hè này là môi trường an toàn phục vụ niềm đam mê du lịch của họ. Ngoài ra, trại hè cũng đón các nhóm khách nhỏ gồm mẹ và con gái.Giá một kỳ nghỉ là 2.178 euro, gồm mọi chi phí ăn ở, vui chơi và không tính đưa đón sân bay, dịch vụ massage. Philippa nói số tiền này không nhỏ nhưng cô và các cộng sự đã phải tính toán để đưa ra mức giá phải chăng nhất có thể.Càng ngày, lượng khách đăng ký càng đông. Nhưng Philippa nói sẽ không tăng giá vì muốn nhiều người có thể tiếp cận trải nghiệm này thay vì hướng tới tệp khách nhà giàu.Anh Minh (Theo Euro News)


 