Người Mỹ giảm đi du lịch vì chi phí đắt đỏ 
Nhiều người Mỹ không đi du lịch hoặc giảm số chuyến vì chi phí cho chuyến đi ngày càng đắt đỏ.

Xu hướng du lịch trả thù sau dịch cũng như tiền tiết kiệm của nhiều du khách trên thế giới đã hết. Không ít người cho biết hè năm nay ít lên kế hoạch đi chơi hơn hoặc ở nhà, không đi đâu.Báo cáo tình hình du lịch hè năm nay của tạp chí Deloitte Insights cho thấy sau hai năm tăng trưởng mạnh mẽ, lượng người Mỹ lên kế hoạch đi du lịch đang giảm xuống.Báo cáo kết quả kinh doanh quý II của các tập đoàn lớn như Marriott, Hyatt, Wyndham, Airbnb và Expedia cũng cho thấy nhu cầu du lịch suy yếu trong năm nay.Deloitte, một trong bốn công ty kiểm toán chuyên nghiệp lớn nhất thế giới theo doanh thu và số lượng chuyên gia có trụ sở tại Anh, đã công bố kết quả khảo sát đi du lịch của khách. Theo đó, trung bình một người Mỹ hè này có kế hoạch đi hai chuyến du lịch, giảm so với 3 chuyến vào hè 2023.42% người được hỏi tránh đi du lịch hè, tăng nhẹ so với kết quả của khảo sát cùng kỳ năm ngoái là 37%. Khi được hỏi lý do ở nhà, 30% số người được hỏi nói đi lại hiện nay quá đắt đỏ, trong khi năm ngoái chỉ 22% chọn đáp án này.Khoảng 14% số người được hỏi có ý định đi du lịch nhưng sẽ tiêu ít đi và thực hiện các chuyến đi ngắn hơn để tiết kiệm chi phí. 19% nói rằng có kế hoạch chi tiêu nhiều hơn (năm 2023 là 25%). Những người chi tiêu nhiều hơn nói rằng không phải vì họ muốn mà là họ phải.Lý do khách phải chi tiêu nhiều hơn là giá tăng chứ không phải họ đầu tư cho các chuyến đi lớn hơn, báo cáo chỉ ra.
Lý do du khách không đi du lịch hè 2023-2024
Lý do

2023

2024
Không có điều kiện (không đủ tiền hoặc thời gian, sức khỏe)
50%
39%
Chi phí đi du lịch quá nhiều, đắt đỏ
24%
32%
Dành tiền để làm việc khác
16%
19%
Lo lắng vì sự gián đoạn trong du lịch (do dịch bệnh khiến mọi thứ thay đổi trong 3-4 năm trở lại)
6%
6%
Lo lắng về sức khỏe
7%
8%

Nhà kinh tế Sofia Baig của công ty phân tích dữ liệu Morning Consult cho biết chi tiêu trung bình cho hàng hóa và dịch vụ như du lịch, quần áo đã giảm trên diện rộng trong mùa hè này. Báo cáo hồi tháng 7 của Morning Consult cho thấy mức cắt giảm lớn nhất là chi tiêu dành cho giải trí của thế hệ Z và Millennials. Hai thế hệ này cũng chi tiêu ít hơn cho vé máy bay, phòng khách sạn. Thay vào đó, những người trẻ đang tập trung chi tiền cho các mặt hàng chăm sóc cá nhân, đồ ăn, thức uống.












Một du khách nước ngoài dừng chân mua hàng lưu niệm trên phố đi bộ Bạch Đằng hồi tháng 6. Ảnh: Nguyễn Đông

Những du khách trẻ tuổi có xu hướng coi du lịch là một phần thiết yếu cho sức khỏe tinh thần, có thể dùng tới 49% thu nhập để đi nghỉ. Dù vậy, Baig chỉ ra giới trẻ vẫn xếp nhu cầu đi chơi sau các mối ưu tiên khác là trả tiền thuê nhà, mua hàng tạp hóa.Anh Minh (Theo CNBC)


 