Đà Nẵng, Nha Trang còn trống nhiều phòng dịp 2/9 
Điểm đến phụ thuộc đường bay như Đà Nẵng, Nha Trang công suất phòng dịp 2/9 hiện đạt khoảng 40%, trong khi Sa Pa, Phan Thiết gần kín phòng.

Dữ liệu từ Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với hơn 2.000 đối tác khách sạn toàn quốc, cho thấy các điểm đến phụ thuộc vào đường bay không phải lựa chọn yêu thích của khách Việt dịp 2/9. Tại Đà Nẵng, công suất các khách sạn trong thành phố dưới 40%, khách sạn mặt biển 4-5 sao đạt 30-40%.Ông Trần Quốc Hùng, Trưởng phòng Phát triển sản phẩm Mustgo, nói tỷ lệ khách đặt phòng ở Đà Nẵng dịp lễ tính tới 20/8 chưa nhiều, khách quan tâm các dịp nghỉ cuối tuần nhiều hơn. Một số ít khách sạn bỏ phụ thu lễ hoặc giảm phụ thu từ ba đêm xuống còn một đêm. Ông Hùng dự báo trong vài ngày tới, Đà Nẵng dự kiến lấp đầy được phòng đêm 31/8 nhưng đêm 1/9 và 2/9 có thể chỉ đạt từ 60%.












Du khách và người dân lướt ván trên biển Đà Nẵng hồi tháng 4. Ảnh: Nguyễn Đông

Hội An cũng ghi nhận công suất phòng dịp 2/9 còn thấp, cao nhất mới đạt 40%. Một số resort mặt biển đã bỏ phụ thu lễ, các khách sạn trong phố cổ với quỹ phòng ít vẫn phụ thu.Công suất phòng khách sạn tại Nha Trang hầu hết đạt 30-40%, khách hiện đặt tập trung ngày 31/8. Một số khách sạn 3-4 sao địa phương bỏ phụ thu lễ; một số khách sạn 5 sao mặt biển cũng giảm phụ thu từ ba đêm xuống một đêm. Trong khi đó, một số resort khu vực Cam Ranh đã bán hết hạng phòng thấp ngày 31/8. Hai ngày nghỉ lễ còn lại vẫn trống nhiều phòng.Lượng đặt phòng ở Nha Trang, Đà Nẵng dường như không đạt kỳ vọng nên nhiều cơ sở chọn bỏ phụ thu, ông Hùng nói.Đối tác của Mustgo ở Phú Quốc báo cáo thị trường nội địa đang chiếm tỷ lệ rất thấp trong dịp 2/9 nhưng tình hình đặt phòng vẫn khả quan nhờ khách nước ngoài. Phân khúc 5 sao, lượng phòng lớn đạt dưới 40%; phân khúc 4 sao bắc đảo hoặc trung tâm có nơi đạt 80% cho đêm 31/8 và 1/9, đêm 2/9 đạt khoảng 50%. Ở nam đảo, phân khúc resort, villa đang ghi nhận lượng đặt tăng, công suất đạt trên 50%, chủ yếu vào đêm 30/8 đến 1/9. Hầu hết cơ sở lưu trú ở thành phố này đều bỏ phụ thu.Ông Hùng nói việc khách sạn ở các điểm nóng du lịch bỏ phụ thu không còn lạ khi khách tập trung vào một ngày.Các điểm đến ghi nhận công suất cao trong dịp này thường gắn liền với những yếu tố như di chuyển dễ dàng, chi phí phù hợp và thời tiết dễ chịu. Sa Pa là điển hình với công suất 80-90% cho phân khúc 4-5 sao đêm 31/8 và 1/9. Các ngày 30/8 và 2/9 vắng hơn, công suất đạt 50-65%. Theo đại diện Mustgo, hầu hết khách sạn ở Sa Pa đã kín phòng cho đêm 31/8, các ngày 30/8, 2/9 và 3/9 chủ yếu còn hạng phòng giá cao. Một số khách sạn hiện giữ phòng để bán theo cặp, không bán lẻ một đêm.












Du khách và người dân Phan Thiết xuống tắm biển Thương Chánh dịp nghỉ lễ 30/4. Ảnh: Việt Quốc

Quảng Bình cũng ghi nhận công suất cao khi phân khúc 5 sao đạt 75-80% cho các đêm 31/8, 1/9 và 2/9. Phân khúc 3-4 sao tương tự nhưng đêm 2/9 mới đạt 50%.Các khách sạn 3-4 sao ở Phan Thiết ghi nhận công suất 70-80% còn 5 sao đạt 60-70%. Vì nhu cầu cao, nhiều cơ sở lưu trú yêu cầu bữa ăn bắt buộc và phải ở tối thiểu hai đêm.Xu hướng đặt phút chót được dự đoán vẫn diễn ra trong kỳ nghỉ năm nay với các điểm gồm Hạ Long, Nghệ An, Đà Lạt và Vũng Tàu. Khách sạn ở những điểm này hứa hẹn đạt công suất cao một tuần trước kỳ nghỉ lễ.Hiện tại, công suất phòng ở Hạ Long đạt khoảng 40%; khách sạn trong thành phố ở Vũng Tàu hầu như chưa được đặt nhiều còn Đà Lạt ghi nhận công suất 40-60% cho phân khúc 3-4 sao và 30-40% cho phân khúc 5 sao. Một số khách sạn tại Đà Lạt vẫn yêu cầu bữa ăn bắt buộc, ở tối thiểu hai đêm. Với Nghệ An, khách sẽ tập trung chủ yếu ở Cửa Lò và đặt lẻ tẻ từ giờ tới sát lễ, theo đại diện Mustgo.Kỳ nghỉ lễ 2/9 năm nay kéo dài bốn ngày, từ 31/8 tới 3/9. Đại diện nhiều đơn vị lữ hành cho biết dịp 2/9 được xem là kỳ nghỉ vét vì sát ngày nhập học của học sinh, sinh viên, lượng quan tâm của khách hàng không đột biến. Giá vé máy bay nội địa trong kỳ nghỉ này tăng 10%-20% hoặc giữ nguyên so với giai đoạn đầu tháng 8 nhưng thấp hơn cao điểm hè - tháng 6 và tháng 7.Hoài Anh 


 