Đà Lạt sẽ chấm dứt dịch vụ chụp ảnh với thú cưng 
TP Đà Lạt yêu cầu xác minh, xử lý các trường hợp bạo hành động vật theo phản ánh, tiến tới chấm dứt dịch vụ chụp ảnh với thú cưng.

Ngày 17/8, một tài khoản mạng xã hội đã đăng tải những hình ảnh, video về một chú chó bị chủ đánh đập tại quảng trường Lâm Viên vì không hợp tác chụp ảnh với khách. Bài đăng ngay sau đó thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận bày tỏ bức xúc về hành động của chủ chó, kêu gọi tẩy chay dịch vụ.Chiều 21/8, bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt cho biết đã giao Công an TP rà soát, xác nhận thông tin cư trú của các nhân vật có hành vi hành hạ vật nuôi tại quảng trường Lâm Viên như trong các video, hình ảnh được đăng tải trước đó.Trong văn bản phát đi chiều cùng ngày, TP Đà Lạt đề nghị các đơn vị liên quan kiểm tra việc chấp hành quy định chăm sóc, bảo vệ vật nuôi đối với các cơ sở kinh doanh du lịch vườn thú. Đồng thời, kiểm tra dịch vụ chụp ảnh với vật nuôi trên địa bàn, xử lý nếu phát hiện sai phạm.TP tổ chức lực lượng kiểm tra theo dõi nắm tình hình và tiến tới chấm dứt kinh doanh dịch vụ chụp ảnh với thú cưng, bà Loan nói.












Quảng trường Lâm Viên TP Đà Lạt chiều tối 21/8. Ảnh: Amazing Đà Lạt

Dịch vụ cho thuê chó chụp ảnh phổ biến nhiều năm qua ở nhiều điểm du lịch của Đà Lạt không chỉ riêng quảng trường Lâm Viên. Du khách trả từ 30.000 đến 50.000 đồng cho mỗi lượt thuê chụp ảnh.Tuy nhiên, trong ngày 21/8, một số địa chỉ vui chơi công cộng tại thành phố đã vắng bóng dịch vụ chụp ảnh với thú cưng.Ông Nguyễn Đức Cứ, Trưởng phòng kinh tế UBND TP Đà Lạt cho biết sẽ thường xuyên phối hợp, tổ chức lực lượng theo dõi, kiểm tra và chấm dứt dịch vụ kinh doanh chụp hình với thú cưng tại các điểm du lịch trên địa bàn. Các hành vi thả rông, không rọ mõm, không có người chăn dắt khi ra nơi công cộng, phóng uế bừa bãi gây ô nhiễm môi trường cũng sẽ nghiêm khắc xử lý.Bà Nga, 50 tuổi kinh doanh dịch vụ chụp ảnh với chó ở quảng trường Lâm Viên, cho biết đã làm công việc này được bốn năm. Bà nói dịch vụ làm tăng thêm trải nghiệm của du khách khi đến thành phố và bản thân chưa từng ngược đãi chó. Đây là cần câu cơm của cả gia đình, mọi người đừng vì một người mà đánh đồng tất cả, bà Nga nói.Cũng kinh doanh dịch vụ chụp hình với thú cưng chị My, 40 tuổi, nói không có chuyện bắt chó đứng chụp hình với khách từ sáng với chiều như du khách phản ánh. Chị cho biết nhà nuôi tới 10 con và thay phiên nhau ra dịch vụ chụp hình. Mọi người nói một con chụp hình với khách từ sáng đến tối là không đúng, chị My nói.Khi thấy hình ảnh bạo hành chó tại Đà Lạt một số du khách cho biết không muốn đến Đà Lạt, một số bày tỏ tiếc nuối nếu không được thấy chó cưng ở quảng trường.Tuấn Anh


 