Gen Z đi du lịch dựa trên TikTok 
Gen Z sử dụng TikTok làm công cụ tìm kiếm điểm du lịch, kiểm tra các bài đánh giá hoặc lên danh sách việc cần làm cho cả kỳ nghỉ.

Gần đây, tôi thấy trên TikTok là câu nói cửa miệng của nhiều người ngày nay. Theo CN Traveller, TikTok có thể không phải nguồn tin tức đáng tin cậy nhất nhưng lại nổi bật trong khía cạnh du lịch.Báo cáo của TikTok cho thấy 71% người dùng châu Âu đặt lịch kỳ nghỉ nhờ đề xuất từ nền tảng này. Abena, người sản xuất nội dung gen Z với 230.000 người theo dõi, nhận xét nền tảng này giúp tìm các đề xuất, không cần thông qua Google. Nhờ đó, Abena đã thoát khỏi lối mòn du lịch và tránh xa đám đông.Thời của du lịch dựa trên một vài bức ảnh, những bài đánh giá thiếu xác thực đã qua. Giờ đây, du khách có thể tìm thấy nhiều mẹo hữu ích, kế hoạch cho chuyến đi thông qua một video ngắn và hấp dẫn.Từ khi ra mắt vào năm 2018, TikTok thu hút hơn một tỷ người dùng với 70% dưới 34 tuổi. Với người chưa sử dụng, việc lên kế hoạch cho kỳ nghỉ dựa trên ứng dụng này có vẻ là ý tưởng kỳ lạ. Tuy nhiên, với Layla Quaedvlieg - cây viết của CN Traveller - TikTok đã trở thành lựa chọn ưu tiên khi cần lên kế hoạch du lịch, ví dụ tìm nhà hàng mới ở London, lên kế hoạch cho kỳ nghỉ đông đúc tại Copenhagen hay khám phá những cung đường du lịch bụi tốt nhất.Trên thế giới, nhiều người cũng đang sử dụng TikTok để tìm kiếm trải nghiệm du lịch như Layla. Các bài viết được gắn thẻ #holiday (kỳ nghỉ) đạt ba tỷ lượt xem toàn cầu chỉ trong tháng 7 và video du lịch liên tục trở thành xu hướng trên nền tảng này. Với 60% người xem trong độ tuổi 18-24, gen Z là nhóm chính đang khai thác kho tàng nội dung du lịch khổng lồ này.












Du khách chạy xe ở Bali. Ảnh: Faraway World

Thực tế, một phó chủ tịch cấp cao tại Google đã nói gần 40% người trẻ sẽ truy cập mạng xã hội ngay khi muốn tìm một nhà hàng, khiến họ phải thay đổi cách duyệt nội dung. Theo Adobe, 64% gen Z sử dụng TikTok làm công cụ tìm kiếm, ví dụ với du lịch, họ có thể tìm cảm hứng, kiểm tra các bài đánh giá hoặc lên danh sách việc cần làm cho cả kỳ nghỉ.Traveller Buckelist, tài khoản chuyên về du lịch, cho biết series cách dành 3 ngày ở của họ nhận được 4,3 triệu lượt xem cho New York; 7,2 triệu lượt xem cho Paris và 8,7 triệu lượt xem cho London. Trong khi đó, Abena cũng đã có lượng người theo dõi riêng qua việc chia sẻ mẹo du lịch.Các video như sự thay thế cho sách hướng dẫn, Abena nói, cho biết những nội dung thu hút lượng lớn khán giả nhờ các lời khuyên hữu ích, hình ảnh, trải nghiệm được cô đọng trong vài giây.Thông qua nền tảng này, nhiều nhà hàng, điểm tham quan trở thành hiện tượng chỉ sau một đêm. Layla từng thấy Suso, tiệm kem Italy ở Venice trên TikTok, nổi bật nhờ đa dạng kem và tầm nhìn ra những con kênh lấp lánh. Tuy nhiên, khi tới nơi, cô thấy đám đông tràn ra khỏi cửa hàng. Tốc độ lan truyền của TikTok cũng có những nhược điểm. Khi những viên ngọc ẩn trở nên thịnh hành, chúng không còn ẩn nữa và nhanh chóng bão hòa với du khách.Dù vậy, nhiều người biết tận dụng, nền tảng này lại là cơ hội sinh lời. RyanAir, hãng hàng không giá rẻ của Ireland, là ví dụ điển hình khi thu hút 2,3 triệu lượt theo dõi, có bài đăng đạt 15 triệu lượt xem. Hãng này nổi tiếng vì những video tự chế giễu mình và hành khách, khiến người theo dõi cảm thấy giải trí.Nhiều người nghĩ sự nổi lên của TikTok cũng như nhiều mạng xã hội khác, điều này có thể đúng nhưng không phủ nhận nền tảng này có nhiều lợi thế. Các video ngắn, phù hợp cuộc sống bận rộn, ít khả năng tập trung, kết hợp âm nhạc làm người xem đắm chìm vào trải nghiệm đa giác quan. Thuật toán của ứng dụng cũng mang đến trải nghiệm cá nhân hóa, chỉ cần tra điều cần làm ở Tuscany một lần, các video về địa điểm này sẽ tràn ngập điện thoại du khách.Video ngắn cũng đang được các nền tảng khác như YouTube và Instagram áp dụng. Tuy nhiên, điểm thực sự nổi trội của TikTok là những người sáng tạo nội dung có thể chia sẻ toàn bộ trải nghiệm, ý kiến của mình trong các video ngắn.Với việc lập kế hoạch cho kỳ nghỉ, người dùng càng muốn tìm kiến những người có thể đưa ra hiểu biết thực sự theo cách hấp dẫn. Nền tảng này đang tạo ra không gian nơi ai cũng có thể thu hút sự chú ý, kích thích nhu cầu tham gia.Thế hệ Z muốn tìm đánh giá trung thực từ người có kinh nghiệm trực tiếp, Abena nói.Theo Layla, TikTok là phương tiện truyền thông xã hội, được tạo thành từ những ý kiến độc lập và thiếu sự quản lý. Do đó, du khách cần xác minh lại những nội dung tham khảo để xác định tính chân thật. Ngoài ra, việc chìm đắm trong các video được thuật toán đề xuất cũng gây nhàm chán cho chuyến ghé thăm địa điểm mới của du khách.Hoài Anh (Theo CN Traveller)


 