Nhật Bản dỡ rào chắn tầm nhìn núi Phú Sĩ 
Tấm rào chắn tầm nhìn ra núi Phú Sĩ được dỡ để tránh bão Ampil và nếu du khách không còn hành vi quá khích, giới chức địa phương sẽ dỡ bỏ hoàn toàn.

Hôm 20/8, một quan chức thị trấn Fujikawaguchiko cho biết tấm chắn đã được gỡ xuống vào ngày 15/8, để tránh bị hư hại do bão Ampil và hiện chưa ghi nhận rắc rối nào. Hàng rào tới nay chưa được dựng lại, trong thời gian tới, nếu du khách không còn những hành vi quá kích như trước thì tấm chắn sẽ được bỏ hoàn toàn.












Tấm chắn được dựng trước một cửa hàng tiện lợi ở Fuji Kawaguchiko, hôm 21/5. Ảnh: AFP

Thị trấn Fujikawaguchiko nổi tiếng nhờ khung cảnh ngọn núi Phú Sĩ thấp thoáng phía sau một cửa hàng tiện lợi. Những năm gần đây, khu vực phía trước cửa hàng thu hút hàng nghìn lượt du khách đến chụp ảnh.Ngày 21/5, chính quyền địa phương cho dựng một hàng rào màu đen khổng lồ, kích thước 2,5x20 m để chắn ngang tầm nhìn núi Phú Sĩ từ vỉa hè đối diện cửa hàng tiện lợi. Biện pháp được đưa ra để ngăn chặn tình trạng du khách đổ về khu vực này để chụp ảnh, gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân địa phương.












Điểm check in núi Phú Sĩ từ cửa hàng tiện lợi trong thị trấn Fujikawaguchiko. Ảnh: Phúc Jindo

Ngoài dựng rào chắn, chính quyền còn gắn camera, bổ sung nhân viên để bảo vệ an ninh và đời sống người dân trong khu vực. Vào thời điểm được dựng lên, giới chức cho biết rất tiếc phải làm vậy vì bất lực với một số du khách không tôn trọng các quy tắc.Bảo Trâm (Theo AFP, JP Times)


 