Đề xuất tiếp nhận 520 học sinh về trường Tây Mỗ 3 
Hà NộiQuận Nam Từ Liêm muốn xin thêm chỉ tiêu để nhận 520 học sinh từ trường Lý Nam Đế về Tây Mỗ 3, sau khi hàng trăm phụ huynh quây trường xin học cho con.

Nhà chức trách chiều 23/8 tổ chức cuộc họp với phụ huynh về việc tuyển sinh ở trường Tiểu học Tây Mỗ 3. Hai ngày trước, hàng trăm người kéo đến đây, đợi cả ngày để xin học, phần lớn là dân cư khu đô thị Vinhomes Smart City. Nhiều người bức xúc vì ở ngay sát trường, có hộ khẩu, nhưng con không được nhận, không biết thông tin tuyển sinh.Bà Đỗ Thị Thúy Hà, Phó chủ tịch UBND quận, cho biết có 520 người gửi đơn đăng ký cho con vào học ở trường Tây Mỗ 3."Nguyện vọng của các phụ huynh là chính đáng và phù hợp", bà Hà nói. "Quận sẽ cố gắng tiếp nhận tất cả".Tuy nhiên, theo bà Hà, việc này còn vướng một số cơ chế. Cụ thể, chỉ tiêu của các trường do Sở Giáo dục và Đào tạo phân bổ. Đến nay, công tác tuyển sinh cho năm học mới đã hoàn thành.Phương án của quận Nam Từ Liêm là xin thêm chỉ tiêu cho trường Tây Mỗ 3, đồng thời rà soát cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên. Sau đó, quận sẽ đánh giá, xin ý kiến Sở Nội vụ (về biên chế)."Thời gian để chúng tôi có thể thông báo về kết quả tiếp nhận, xin phép phải đến 27/8 mới có phản hồi cho phụ huynh", bà Hà nói.












Bà Đỗ Thị Thúy Hà, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm (áo tím), chủ trì họp phụ huynh chiều 23/8. Ảnh: Bình Minh

Khu đô thị Vinhomes Smart City cách trung tâm quận Nam Từ Liêm chừng 8 km, gồm hàng chục tòa nhà, mỗi tòa 34-36 tầng. Những năm trước, gần khu đô thị có một trường tiểu học công lập là Tây Mỗ (sức chứa 2.500 học sinh). Một phần cư dân được gửi con vào học ở đây, nhóm khác được phân tuyến sang trường Lý Nam Đế cách đó 4-5 km. Đường đi học phải qua cầu, qua đường tàu, không thuận lợi.Năm nay, trường Tây Mỗ 3 trong khu đô thị được xây xong. Những phụ huynh ở trường Lý Nam Đế được giáo viên hướng dẫn làm thủ tục chuyển trường. Họ đinh ninh con được về trường mới, song bất ngờ khi biết trường này đã tuyển đủ.Theo giải thích của quận, Tây Mỗ 3 được thành lập hôm 4/7, là trường tách ra của Tây Mỗ. Do đó, trường này chỉ tuyển mới lớp 1 (460), còn lại nhận học sinh lớp 2-5 từ trường cũ chuyển sang. Học sinh trường Lý Nam Đế không thuộc diện này.Ngoài ra, vì định hướng theo mô hình chất lượng cao, trường muốn đảm bảo sĩ số chuẩn khoảng 35 học sinh một lớp. Sau khi nhận các nhóm nói trên, tổng số học sinh là 1.111 em.Tại cuộc gặp hôm nay, nhiều phụ huynh phản ứng, cho rằng như vậy không công bằng."Tại sao con tôi ngồi 50-60 bạn ở Lý Nam Đế mà các bạn ở Tây Mỗ 3 gần nhà chúng tôi lại chỉ 36 học sinh. Vậy việc lên trường chuẩn quan trọng hay an sinh quan trọng hơn?", anh Lê Đức Công, phụ huynh có hai con học ở trường Lý Nam Đế, đặt câu hỏi."Đồng ý các trường quá tải, chúng tôi đồng cảm nhưng muốn sự minh bạch. Việc mặc định chuyển học sinh Tây Mỗ 1 sang Tây Mỗ 3 chưa hợp lý", phụ huynh này nói thêm.Một số phụ huynh khác nêu ý kiến tương tự."Con nhà tôi đi 100 m sang trường lại không được học, phải đi 4-5 km lụt lội, đường tắc, nguy hiểm", một người bức xúc.












Phụ huynh trình bày sự vất vả khi phải đưa con đi học xa nhà, chiều 23/8. Ảnh: Bình Minh

Ông Bùi Ngọc Kính, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận, cho hay năm học vừa rồi trường Lý Nam Đế có 1.460 học sinh, Tây Mỗ có 2.900. Từ thực tế đó, quận xác định giảm tải cho trường Tây Mỗ bằng trường Tây Mỗ 3. Đề án tách trường đã được công bố trước khi phê duyệt. Tất cả học sinh Tây Mỗ 3 đều là con em trên địa bàn (tổ dân phố 8-12 và các tòa nhà chưa thành lập tổ dân phố).Ông Kính khẳng định tiêu chí và nhóm tuyển sinh, quy trình đều đúng quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo.Bà Hà mong người dân chia sẻ bởi tốc độ đô thị hóa ở đây rất cao. Chủ trương của quận là báo cáo Sở để nhận đủ 520 học sinh. Nếu không sắp xếp hết được, quận tính đến việc bố trí các em về trường gần hơn, chẳng hạn như Tiểu học Đại Mỗ (phường Đại Mỗ)."Khi rà soát xong chúng tôi sẽ xây dựng nguyên tắc, đảm bảo công khai, minh bạch", bà Hà nói.Kết thúc cuộc họp, nhiều phụ huynh không thỏa mãn. Họ chung tâm trạng sốt ruột khi sắp vào năm học mới mà con chưa có chỗ học.Chị Lê Thị Thu Thủy bật khóc. Chị cho hay mới chuyển về khu đô thị, thuộc tòa nhà chưa được phân tổ. Hồi tháng 7, chị đến Tây Mỗ 1 hỏi xin học cho con thì được trả lời "cứ yên tâm chờ, khi nào Tây Mỗ 3 xây xong sẽ được nhận". Nhưng đến 20/8, chị nghe tin Tây Mỗ 3 hết chỉ tiêu."Con tôi sẽ đi đâu khi Tiểu học Tây Mỗ không nhận, Tây Mỗ 3 hết chỉ tiêu còn Lý Nam Đế quá tải, đường xa, đi lại nguy hiểm".












Anh Lê Đức Công nêu ý kiến tại cuộc gặp với lãnh đạo quận Nam Từ Liêm, chiều 23/8. Ảnh: Bình Minh

Theo báo cáo hôm 21/8 của quận Nam Từ Liêm, phường Tây Mỗ có khoảng 70.000 dân, chủ yếu ở khu đô thị nói trên. Trong khi, cả phường chỉ có hai trường tiểu học công lập là Tây Mỗ và Lý Nam Đế.Ngoài ra, trong khu đô thị có một trường phổ thông liên cấp tư thục, từ mầm non đến hết lớp 12, sức chứa khoảng 3.500 em. Hầu hết trường dân lập khác cách khu này khoảng 6-8 km.Bình Minh


