Địa điểm tắm onsen mùa thu ở Quảng Ninh 
Quảng NinhKhu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh với dịch vụ tắm khoáng chuẩn Nhật, là một trong những điểm nghỉ dưỡng phù hợp vào mùa thu.

Khu nghỉ dưỡng khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh, Cẩm Phả do Sun Group đầu tư hiện là điểm đến nổi bật tại miền Bắc khi tiết trời sang thu, nhờ dịch vụ tắm khoáng nóng chuẩn Nhật Bản và không gian thư giãn, bình yên.












Tắm onsen được nhiều người ưa chuộng. Ảnh: Yoko Onsen Quang Hanh

Theo các nghiên cứu, nước khoáng tại đây chứa hàm lượng ion khoáng chất tự nhiên như natri, kali, magie, kẽm... đặc biệt, hàm lượng brom lên tới 40mg/l - một trong những tỷ lệ cao nhất thế giới. Áp dụng những công nghệ lọc tiên tiến nhất từ Nhật Bản, hệ thống bể tắm đa dạng được Sun Group đầu tư, giữ lại những khoáng chất có lợi nhất cho sức khỏe, mang đến cho du khách sự thư thái. Đến đây, du khách có thể thả mình vào làn nước khoáng nóng, cảm nhận cơ bắp dần giãn nở và sự thư giãn tỏa khắp cơ thể.












Nguồn khoáng nóng tại Yoko Onsen Quang Hanh được đánh giá là liệu pháp chữa lành hữu hiệu. Ảnh: Yoko Onsen Quang Hanh

Các bể tắm tại đây được bố trí ngoài trời, cho phép du khách vừa tắm vừa tận hưởng không khí trong lành của thiên nhiên, chiêm ngưỡng bầu trời và núi rừng bao quanh. Sau khi tắm khoáng nóng, du khách được thư giãn trong các phòng nghỉ, đọc sách hoặc thưởng thức trà. Với những ai mong muốn trải nghiệm sang trọng hơn, Naris Spa với 25 phòng trị liệu cao cấp và 14 giường trị liệu là lựa chọn lý tưởng. Đặc biệt, du khách không thể bỏ qua cơ hội thưởng thức ẩm thực Nhật Bản tinh tế tại hai nhà hàng Ryu-an và Yasaka buffet trong khu nghỉ dưỡng.












Hệ thống tắm khoáng nóng kết hợp nghỉ dưỡng trong không gian đậm chất Nhật Bản. Ảnh: Yoko Onsen Quang Hanh

Một nghiên cứu trên tạp chí Journal of Physiological Anthropology chỉ ra, việc ngâm mình trong nước khoáng nóng ở nhiệt độ 40 độ C trong 10 phút giúp tăng lưu lượng máu trong cơ thể, cải thiện tuần hoàn và giảm căng thẳng. Trong khi đó, tạp chí Inquiry khảo sát 1.298 người mắc bệnh viêm khớp và đau cơ, cho thấy 83% số người tham gia cảm nhận được sự giảm đau sau khi tắm suối nước nóng thường xuyên.Thời điểm giao mùa là lúc cơ thể con người có xu hướng hấp thụ các dưỡng chất từ suối khoáng nóng hiệu quả nhất. Lúc này, mạch máu có thể co lại do nhiệt độ giảm, làm chậm quá trình lưu thông máu, dẫn đến nguy cơ gia tăng các bệnh liên quan đến xương khớp. Trải nghiệm tắm khoáng nóng trở thành một liệu pháp lý tưởng, giúp tăng nhiệt độ cơ thể, giãn nở mạch máu, cải thiện tuần hoàn và giảm các triệu chứng sưng, viêm ở xương khớp.Hiện tại, khu nghỉ dưỡng áp dụng mức giá ưu đãi khi trải nghiệm Public Onsen trong hai khung giờ Morning Onsen (9h - 13h) với giá chỉ 1,13 triệu đồng và Afternoon Onsen (14h - 18h) là 1,07 triệu đồng. Trải nghiệm Private Onsen cũng được hưởng mức ưu đãi tới 20%, cùng gói spa thư giãn từ 880.000 đồng mỗi khách, bao gồm chăm sóc da, tóc và cơ thể.












Yoko Onsen áp dụng giá ưu đãi cho các khách hàng vào dịp 2/9. Ảnh: Yoko Onsen Quang Hanh

Nhân dịp 2/9, Yoko Onsen Quang Hanh cũng giảm giá tới 28% tùy theo hạng phòng du khách muốn lưu trú dài ngày tại Yama Villa. Trong gói ưu đãi này, du khách còn được trải nghiệm Sun World Ha Long với vé miễn phí vào Công viên Rồng, giảm 50% vé Công viên Nước và cáp treo Nữ Hoàng, thẻ WOW Pass không phải xếp hàng chờ đợi lên cáp treo.Ngoài ra, du khách còn nhận được voucher giảm giá 50% vé Sun World Fansipan Legend và Sun World Sầm Sơn với thời hạn sử dụng trong hai tháng từ lúc phát hành, không quá ngày 31/12 hoặc theo lịch mở cửa của các công viên.Thanh Thư


 