4.500 khách Ấn Độ yêu cầu phục vụ thế nào khi đến Hà Nội 
Đoàn 4.500 khách Ấn Độ đặt nghỉ tại các khách sạn 5 sao ở Hà Nội và đại diện một số cơ sở nói sẽ mời đầu bếp bản địa tới phục vụ theo tín ngưỡng của khách.

Đoàn 4.500 khách thuộc công ty dược phẩm của một tỷ phú Ấn Độ sẽ tới Việt Nam du lịch từ 26/8, chia thành 6 nhóm nhỏ. Điểm dừng chân đầu tiên của họ là Hà Nội và sẽ lưu trú ở các khách sạn 5 sao. Tính tới chiều 20/8, đoàn khách dự kiến ở các khách sạn gồm InterContinental Hanoi Landmark72, Meliá Hanoi, Movenpick Living West Hanoi, Pan Pacific Hà Nội và Novotel Hanoi Thai Ha.Đại diện các cơ sở lưu trú này nói đoàn khách hầu như không có yêu cầu gì về lưu trú nhưng đặc biệt quan tâm đến vấn đề ăn uống. Bà Shamila Rolfe - Tổng Quản lý khách sạn Movenpick Living West Hanoi, nơi sẽ đón 300 khách trong đoàn lưu trú bốn ngày, cho biết sẽ sử dụng toàn bộ đại sảnh ở tầng một làm nơi dùng bữa của đoàn khách.












Khu vực sảnh của một khách sạn 5 sao đoàn khách Ấn Độ sẽ ở khi tới Hà Nội. Ảnh: Movenpick

Bà Rolfe tiết lộ nhiều khách trong đoàn lần đầu du lịch nước ngoài nên khách sạn cần đảm bảo họ không quá bỡ ngỡ khi xa quê. Đại diện cơ sở này nói sẽ thuê đầu bếp Ấn Độ phục vụ riêng các món quen thuộc cho nhóm khách, bên cạnh các món đặc trưng của Hà Nội như phở, bún cá, chả cá. Một món tráng miệng làm từ cốm làng Vòng cũng được đưa vào thực đơn phục vụ để các khách Ấn Độ thưởng thức đặc sản mùa thu Hà Nội.Novotel Hanoi Thai Ha sẽ đón 800 khách, chia đều làm hai đợt, mỗi nhóm lưu trú bốn đêm, từ 27/8 đến 30/8 và từ 31/8 tới 3/9. Giám đốc kinh doanh và phân phối Nguyễn Việt Thu nói đang háo hức chờ tới ngày đón khách. Theo bà Thu, đây là đoàn khách Ấn Độ lớn nhất khách sạn từng đón, trước đó các đoàn thường từ 100 đến 200 khách.Toàn bộ thực đơn được đặt sẵn đều là món Ấn Độ, chế biến theo khẩu vị nhiều vùng miền để làm hài lòng đa dạng khách. Thực đơn được đổi hàng ngày và do đội ngũ đầu bếp chuyên món Ấn Độ của khách sạn chuẩn bị. Hiện tại, đoàn khách chưa yêu cầu về món Việt nhưng nếu có, đội ngũ của khách sạn có thể đáp ứng ngay lập tức.












Bên trong khách sạn 5 sao Hà Nội được đoàn khách Ấn Độ chọn. Ảnh: Novotel

InterContinental Hanoi Landmark72 được yêu cầu cung cấp các món Ấn Độ truyền thống, chay và thuần chay (vegan). Tổng giám đốc Patrick Verove nói hoàn toàn tự tin do khách sạn có nhiều kinh nghiệm đón khách Ấn Độ. Các đầu bếp tại đây từng được cử sang Ấn Độ học nấu ăn và trao đổi văn hóa.Trong thực đơn sắp tới, đoàn khách sẽ được phục vụ các món ăn Ấn đặc trưng từ khắp vùng miền như bánh mì naan, gà nướng tandoori, tikka masala, cơm gà kiểu Ấn Biryani, gà hầm kem bơ, cà ri, sốt Chutney, gà chiên bơ masala. Tất cả dụng cụ nhà bếp phục vụ món Ấn Độ cũng nhập từ nước bản địa.












Khu bếp nấu món Ấn Độ của khách sạn 5 sao ở Hà Nội. Ảnh: InterContinental

Theo Tổng giám đốc Santiago Cabre của Meliá Hà Nội, khách sạn sẽ phục vụ toàn bộ đêm gala dinner của 6 đoàn khách Ấn Độ trong thời gian ở Hà Nội. Việc chuẩn bị thực đơn cho đoàn sẽ tốn nhiều thời gian vì các món Ấn Độ sử dụng nhiều gia vị.Theo tín ngưỡng, khách Ấn sẽ có những chế độ ăn khác nhau như tránh thịt bò, thịt lợn, không trứng, không ăn các loại củ. Các món ăn chủ yếu được phục vụ gồm đậu, rau củ, trái cây, gạo, và các loại bánh mì như roti và naan. Để đảm bảo hương vị bản địa cho đoàn, Meliá Hanoi đã mời đầu bếp Ấn Độ về phục vụ cùng với đội ngũ đầu bếp của khách sạn trong suốt thời gian lưu trú.Sau khi tham quan Hà Nội, đoàn khách Ấn Độ dự kiến tham quan Hạ Long và Ninh Bình. Hai địa phương trước đó cũng cho biết đã lên kế hoạch đảm bảo về phương tiện, chỗ ở, chuẩn bị thuyết minh và tập huấn đầu bếp để đón tiếp.Việt Nam đang đón nhận làn sóng du lịch mạnh mẽ từ Ấn Độ. Theo Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, Việt Nam đón 392.000 khách Ấn năm 2023, tăng 231% so với năm 2019. Trong 6 tháng năm nay, Việt Nam đã đón hơn 231.000 lượt khách từ thị trường này, tăng 164% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam cũng sở hữu nhiều ưu thế thu hút nhóm khách Ấn như kết nối thuận tiện, chỉ 4-5 tiếng bay thẳng.Sự kiện đón 4.500 khách lần này được đánh giá là bước tiến quan trọng trong việc khẳng định vị thế của Việt Nam là điểm đến lý tưởng cho các sự kiện và hội nghị quốc tế.Tú Nguyễn 


 