Du khách bức xúc vì dịch vụ chụp ảnh với chó ở Đà Lạt 
Chứng kiến chủ bạo hành những con chó không hợp tác chụp ảnh cùng khách ở Đà Lạt, nhiều du khách bức xúc, kêu gọi tẩy chay dịch vụ.

Nhật Vy, du khách TP HCM đến TP Đà Lạt hôm 10/8 và chứng kiến những chú chó phải làm việc chụp ảnh cùng du khách cùng một tư thế từ sáng đến tối ở quảng trường Lâm Viên. Vy nói cuộc sống văn minh hơn, ứng xử với động vật cũng phải khác.Đó là hành động ngược đãi, bóc lột động vật, Vy nói.Nhung Nguyễn, trưởng nhóm Yêu động vật Đà Lạt, cho biết từ đầu năm đến nay chị tiếp nhận hơn 100 lượt phản ánh về bạo hành chó ở các điểm du lịch tại Đà Lạt. Nhiều trường hợp chủ cầm gậy dài đánh liên tục vào đầu và mặt chó, xích và bắt ngồi một tư thế trong nhiều giờ. Theo chị, Đà Lạt là thành phố du lịch và và người làm dịch vụ cần đối xử văn minh với động vật. Cần chấm dứt ngay dịch vụ kinh doanh chụp ảnh với thú cưng, chị Nhung nói.






 
 












Du khách bức xúc vì dịch vụ chụp hình với chó ở Đà Lạt





Du khách ghi lại cảnh chủ bạo hành chó tại hẻm Cầu Đúc, gần công viên Yersin, Đà Lạt, hôm 10/8 (độc giả cân nhắc trước khi xem). Video: NVCC
Dịch vụ cho thuê chó chụp ảnh phổ biến nhiều năm qua ở những địa điểm du lịch của Đà Lạt như quảng trường Lâm Viên, quanh bờ hồ Xuân Hương, khu vực chợ đêm Đà Lạt. Tại quảng trường Lâm Viên, có khoảng 10 chủ kinh doanh dịch vụ với hơn 30 con chó nhiều chủng loại như Alaska, husky, poodle, samoyed. Du khách trả từ 30.000 đến 50.000 đồng cho mỗi lượt thuê chụp ảnh.Ông Tôn Thất Thanh Vũ, Chủ tịch UBND phường 10, TP Đà Lạt cho biết cho thuê thú cưng chụp hình ở quảng trường Lâm Viên là dịch vụ tự phát của những người từ địa phương khác tới. Từ đầu năm đến nay, phường đã xử phạt ba trường hợp có hành vi ngược đãi động vật, ông Vũ cho biết.Chị Phạm Thanh Thi, 42 tuổi sống tại TP Đà Lạt và thường dắt chó đi dạo ở quảng trường Lâm Viên, thấy việc chủ hành hung chó khi chúng không hợp tác diễn ra thường xuyên. Những hành động này gây mất hình ảnh của Đà Lạt trong mắt du khách.Ngày 17/8, một tài khoản mạng xã hội đã đăng tải những hình ảnh, video về một chú chó bị chủ đánh đập tại quảng trường Lâm Viên vì không hợp tác chụp ảnh với khách. Bài đăng ngay sau đó thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận bày tỏ bức xúc về hành động của chủ chó, kêu gọi tẩy chay dịch vụ.Ngoài ý kiến phản đối, nhiều du khách cho rằng chuyện chủ tác động với chó cũng một phần do lỗi du khách.Dương Tài Nguyên, 34 tuổi, nói dịch vụ chụp hình với thú cưng được mở ngày càng nhiều là do khách vẫn có nhu cầu sử dụng. Mọi người không sử dụng dịch vụ chụp hình thú cưng nữa thì chắc chắn không còn ai kinh doanh, Nguyên nói.Tuy nhiên, Kiều Trinh, 24 tuổi, nói du khách hay cộng đồng nhạy cảm thái quá với việc tẩy chay dịch vụ. Du khách đến từ An Giang muốn có cơ hội chụp ảnh cùng những chú chó dễ thương, tăng trải nghiệm khi đến Đà Lạt.Dịch vụ chụp hình với thú cưng không xấu nhưng ngược đãi, lạm dụng chúng đứng ngoài trời cả ngày đêm đáng bị lên án, Ngọc Phượng, 26 tuổi, nhận xét. Du khách đến từ Bình Dương ủng hộ tẩy chay nếu không có các giải pháp chăm sóc và các chế tài với các dịch vụ liên quan đến động vật. Những thú cưng như vậy không thể là công cụ kiếm tiền cho con người, Phượng nói.Theo đại diện phường 10, TP Đà Lạt sẽ tiếp tục kiểm tra, xử lý những trường hợp kinh doanh dịch vụ chụp hình với chó có dấu hiệu ngược đãi động vật. Trong thời gian tới, phường tăng cường tuyên truyền không sử dụng dịch vụ chụp hình với chó để mang đến trải nghiệm tốt hơn cho du khách.Tuấn Anh


 