Du khách miền Bắc thích du lịch tự lái dịp hè 
Các khu nghỉ dưỡng hay khách sạn từ miền Bắc vào miền Trung hè này tràn ngập xe ôtô cá nhân của khách Hà Nội và các tỉnh lân cận.

Có xe riêng hơn 10 năm nhưng hè này lần đầu anh Hùng Nguyễn lái ôtô đi du lịch cùng gia đình. Chuyến đi một tuần của anh khởi hành từ Hà Nội và điểm cuối là Hội An, Quảng Nam. Trên đường đi anh dừng hai đêm ở Quảng Bình, Đà Nẵng và hai đêm ở Huế, Nghệ An lúc trở về.Chọn di chuyển bằng ôtô vì vé máy bay đắt nhưng chuyến đi trở thành trải nghiệm hay và mới lạ với cả gia đình. Tự lái xe mới thấy Việt Nam đẹp quá, anh Hùng nói sau khi trở về Hà Nội.












Gia đình anh Hùng trên xe đi vào Đà Nẵng. Ảnh chụp ở cửa hầm đèo Hải Vân. Ảnh: NVCC

Du lịch bằng ôtô tự lái là hoạt động thường xuyên của gia đình anh Minh Đức ở Hà Nội và hè năm nay cũng không phải ngoại lệ. Điểm đến của anh lần này là Quảng Bình, kết hợp nghỉ thêm hai đêm trên đường ở Hà Tĩnh và Nghệ An.Tự lái ôtô giờ rất tiện, chủ động, anh Đức cho hay.Xu hướng đi nghỉ hè của du khách ở các tỉnh miền Bắc rõ rệt do yếu tố thời tiết, điểm đến thường là những vùng biển. Không như mọi năm có thể đi máy bay, tàu hỏa, ôtô và di chuyển xa hơn, năm nay du khách phía Bắc đa phần chỉ đi gần, đến Đà Nẵng và sử dụng phương tiện cá nhân, theo khảo sát trên những diễn đàn du lịch và giao thông lớn.Nguyên nhân chính dẫn tới thay đổi phương tiện này là do vé máy bay đắt khiến chi phí du lịch của cả gia đình tăng. Hồi tháng 6, đại diện một số nhà hàng và khách sạn tại Nha Trang cho hay lượng khách từ phía Bắc giảm 60-70% vì vé máy bay cao. Hiện vé tàu giường nằm cũng khan hiếm trong dịp hè.Lý do khác là cao tốc Bắc - Nam từ Quốc lộ 45 - Nghi Sơn đến Diễn Châu - Bãi Vọt (Hà Tĩnh) với tổng chiều dài hơn 300 km đã thông xe, tốc độ tối đa cho phép 90 km/h, đồng thời chưa thu phí. Thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Hà Tĩnh được rút ngắn, từ 6 tiếng xuống 4 tiếng rưỡi.Anh Minh Đức phân tích chi phí cho một gia đình đi xe 7 chỗ, nếu đến Hà Tĩnh hay Quảng Bình chỉ mất 123.000 tiền phí cầu đường (đi đường ven biển) và vào tiếp Đà Nẵng sẽ mất thêm gần 150.000 đồng nữa cho phí qua hầm đèo Hải Vân và cầu ở Đông Hà, Quảng Trị. Đoạn cao tốc từ Ninh Bình đến Diễn Châu - Bãi Vọt mới khánh thành chưa thu phí. Xăng xe dao động từ 800.000 đến một triệu đồng một chiều.So sánh với vé máy bay khứ hồi 4 triệu một người, đi ôtô chỉ mất tiền xăng và phí cầu đường, anh Đức nói, chia sẻ thêm nếu gia đình có sẵn xe, có hai tài đổi nhau và thích trải nghiệm thì đi ôtô là tiện nhất.












Cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn trên tuyến CT01

Vé máy bay đắt trong khi đường cao tốc thuận tiện, ôtô cá nhân nhiều, chỉ cần sắp xếp thời gian khởi hành là cách nghỉ hè năm nay của nhiều người.Tuấn Anh, thành viên của diễn đàn giao thông lớn nhất Việt Nam với hơn 1,3 triệu người cho biết gia đình anh năm nay đi du lịch bằng ôtô và đang ở Hội An. Anh nhận thấy tại nhà xe các resort, khách sạn, toàn xe biển Hà Nội và các tỉnh phía Bắc.Tôi ở đây hai đêm, hầm để xe khách sạn 10 cái thì 9 cái biển Hà Nội, anh nói. Quốc Anh, một thành viên khác, cho hay vừa di chuyển trên đường Hồ Chí Minh, cứ 10 xe lướt qua thì có 6 xe biển các tỉnh phía Bắc, đi đến các khu du lịch nào cũng toàn biển 30.Tại khách sạn Mường Thanh - Xuân Thành ở Hà Tĩnh, theo quan sát của phóng viên VnExpress, trong ba ngày cuối tháng 6, hai bãi đỗ xe ở tầng hầm và trên sảnh, mỗi ngày có khoảng hơn 30 xe và trong số này biển xe Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh chiếm khoảng 80%. Theo nhân viên lễ tân, các ngày trong tuần phòng đều kín khách.Dung Phan, chủ một homestay ở biển Mỹ Khê, Đà Nẵng cũng cho biết từ đầu hè đến nay đón khoảng 80% du khách từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, trong đó chủ yếu mọi người di chuyển bằng phương tiện cá nhân hoặc tàu hỏa.Ông Đặng Mạnh Phước, Giám đốc điều hành The Outbox Company, đơn vị nghiên cứu thị trường và phân tích dữ liệu chuyên sâu về du lịch - khách sạn, cho hay trào lưu lái xe và du lịch gần mùa hè này thể hiện rõ xu hướng Close to home - đi gần. Từ khóa này được dự báo sẽ là xu hướng du lịch năm nay và nhiều năm tới. Chi phí tăng cao, nhu cầu thay đổi khiến thói quen đi du lịch cũng thay đổi.Xu hướng này đã có từ cách đây hai năm, ngày càng rõ ở Việt Nam và trên thế giới, ông Phước nói.Tuy nhiên, tự lái xe đi du lịch cũng có những hạn chế. Nếu lái xe lâu và dài sẽ mệt, nhất là với những gia đình có trẻ em và người bị say xe hoặc chỉ có một lái. Những người ít thời gian cũng không nên chọn hình thức này. Ngoài ra, trên cao tốc mới đến Bãi Vọt chưa có các trạm dừng nghỉ chính thức và tiện nghi nên có thể gây bất tiện cho các lái xe đường dài.Du khách tự lái xe đi du lịch nên chủ động chọn lịch trình, điểm dừng nghỉ, ăn uống hợp lý để không ảnh hưởng đến chuyến đi cũng như an toàn của mọi người, anh Đức khuyên.Tâm Anh


 