Khách Hàn Quốc trải nghiệm cưỡi trâu ở Ninh Bình 
Lần đầu đến Ninh Bình, nhìn thấy con trâu với vẻ ngoài hiền khô, Jongrak Choi tưởng dễ cưỡi nhưng leo lên mới thấy khó.

Jongrak Choi, đến từ Seoul, lần đầu đi du lịch Việt Nam năm 2018 và từ đó đến nay anh thường xuyên đi lại giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Jongrak đang học tiếng Việt và cùng hai người bạn sáng tạo các nội dung số về văn hóa, ẩm thực, du lịch Việt đăng tải trên kênh YouTube với gần một triệu lượt theo dõi.Nam du khách Hàn Quốc chia sẻ với VnExpress yêu thích Việt Nam vì có nhiều cảnh đẹp, đồ ăn ngon, giá phải chăng. Anh đã khám phá hơn một nửa tỉnh thành trên cả nước nhưng mới đến Ninh Bình hồi tháng 5, trong lần tham gia một chương trình thực tế.Ba ngày ở Ninh Bình, Jongrak khám phá hang Múa, Tràng An và Tam Cốc, tham gia những hoạt động chưa từng trải nghiệm như cưỡi trâu nước, trồng lúa, bắt cá.












Jongrak Choi lần đầu cưỡi trâu nước ở Ninh Bình.

Tôi chưa từng cưỡi con gì, kể cả cưỡi ngựa, Jongrak Choi nói và cho biết thoạt nhìn tưởng cưỡi trâu dễ nhưng đến khi leo lên mới biết khó.Nơi Jongrak Choi được người dân địa phương hướng dẫn cách cưỡi trâu nước là hang Trâu nằm ở Đam Khe, xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, trong quần thể Tam Cốc - Bích Động - được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Khu vực bao quanh hang rộng khoảng một ha, có núi, sông, ruộng lúa và thác nước. Nam du khách kể con trâu tên Mia có vẻ ngoài to lớn nhưng hiền khô. Nhưng mất 5-10 phút loay hoay dưới sự hướng dẫn của một người đàn ông địa phương Jongrak Choi mới yên vị được trên lưng trâu. Sau đó, người địa phương dắt trâu đưa nam du khách Hàn Quốc dạo bộ ngắm núi rừng.Khung cảnh nông thôn miền Bắc Việt Nam hoàn toàn mới mẻ với tôi, Jongrak Choi nói.












Jongrak Choi cưỡi trâu ngắm cảnh Tam Cốc.

Nam du khách Hàn còn trải nghiệm trở thành nông dân khi tham gia trồng lúa và bắt cá dưới ruộng. Trồng lúa không làm khó chàng trai Seoul nhưng anh phải vật lộn dưới nước để bắt được con cá to bằng bắp tay. Trước khi lội ruộng, Jongrak đội nón lá, đeo ủng cao đến bụng và sử dụng nơm để bắt cá.Con cá to và quẫy khỏe khiến lôi phải loay hoay hơn năm phút, đợi đến khi nó đuối sức mới bắt ra, nam du khách Hàn kể lại.












Nam du khách Hàn Quốc lội ruộng bắt cá.

Sau những giờ hóa thân thành nông dân, Jongrak tiếp tục khám phá mảnh đất cố đô với hoạt động chinh phục hang Múa và đi thuyền ngắm cảnh Tràng An. Khung cảnh thôn quê vùng núi yên bình khiến nam du khách Hàn nảy lên ý nghĩ sau này già sẽ chuyển về vùng quê sống.Ngoài cảnh đẹp, cuộc sống của người dân địa phương ở Ninh Bình cũng để lại nhiều ấn tượng với Jongrak. Anh nhớ nhất kỷ niệm tình cờ gặp một người đàn ông bán thịt dê và được nghe câu chuyện vượt khó nhờ công việc kinh doanh, phục vụ khách du lịch.Tất cả người dân Ninh Bình đều giới thiệu về quê hương một cách đầy kiêu hãnh, nam du khách Hàn nói.Sau chuyến ghé thăm Ninh Bình, Jongrak dự định lên kế hoạch dẫn bố mẹ sang Việt Nam và ghé thăm mảnh đất này một lần nữa. Anh cho biết ở Hàn Quốc không có địa điểm nào mang bầu không khí và cảnh quan giống Ninh Bình.Bích PhươngẢnh: NVCC


 