Lý do khách quốc tế chọn Ba Na Hills khi đến Đà Nẵng 
Đà NẵngSun World Ba Na Hills thu hút đông đảo du khách quốc tế bởi khí hậu mát mẻ, hoạt động giải trí luôn được làm mới, nhiều điểm check-in và ẩm thực độc đáo.

Theo số liệu của Cục Thống kê TP Đà Nẵng, thành phố đón hơn 2 triệu lượt khách quốc tế trong 6 tháng đầu năm. Trong đó, khu du lịch Sun World Ba Na Hills cho biết, lượt khách quốc tế đi Bà Nà khi tới Đà Nẵng chiếm 70%.












Toàn cảnh khu du lịch Sun World Ba Na Hills. Ảnh: Sun World Ba Na Hills

Đa số du khách quốc tế nhận định Bà Nà là thiên đường ôn đới tại miền nhiệt đới, giúp họ tận hưởng không khí mát lạnh suốt bốn mùa. Bà Nà với gia đình tôi như một xứ sở cổ tích với Cầu Vàng, những lâu đài đầy màu sắc... Không khí nơi đây cũng dễ chịu, mang lại cảm giác thư thái, khỏe khoắn, chị Muskan Tiwari, đến từ New Delhi, Ấn Độ chia sẻ.Bên cạnh đó, chị còn hài lòng khi được thưởng thức ẩm thực đặc sắc chuẩn vị quê hương tại nhà hàng buffet Halal Food trong quần thể Sun World Ba Na Hills.Lượt khách Ấn Độ tới Bà Nà cũng thuộc top những thị trường khách quốc tế cao nhất tại đây, với hơn 130.000 lượt trong 7 tháng đầu năm.












Khách Ấn Độ hài lòng với dịch vụ tại Bà Nà. Ảnh: Sun World Ba Na Hills

Với du khách Hàn Quốc, thị trường khách quốc tế lớn nhất đến Việt Nam hiện tại, họ thích kiến trúc thị trấn châu Âu cổ kính tại Sun World Ba Na Hills, đồng thời quan tâm tới những địa điểm được nhiều đánh giá cao trên nền tảng Instagram. Theo Financial Times, ước tính cứ ba du khách, lại có một người Hàn Quốc đến Sun World Ba Na Hills.Ông Yong Sung Ok, Trưởng phòng khu vực Đông Nam Á của Hanatour chỉ ra, người Hàn Quốc thích núi và cáp treo. Bản thân tôi thích đi cáp treo. Điều hấp dẫn nhất là có thể ngắm cảnh từ trên cao, ông nói.












Khách Hàn Quốc check-in với các nghệ sĩ quốc tế tại Sun World Ba Na Hills. Ảnh: Sun World Ba Na Hills

Với nhiều du khách trên toàn thế giới, Cầu Vàng là điểm nhất định phải đến trong đời. Công trình được tạp chí Time bình chọn vào danh sách 100 điểm đến tuyệt vời nhất trên thế giới, còn trang tin Bored Panda lại ca ngợi là kỳ quan nhân tạo của Việt Nam. Sau 6 năm ra mắt, Cầu Vàng vẫn giữ vững sức nóng khi vừa được Travel+Leisure giới thiệu là nơi phải tới để chụp ảnh khi du lịch Đà Nẵng.Các hoạt động giải trí luôn được làm mới cũng là ưu điểm giúp Sun World Ba Na Hills thu hút du khách. Điều khiến tôi thích thú tại Bà Nà Hills là mỗi lần quay lại đều được trải nghiệm nhiều thứ khác biệt, anh Lee Seo Joon, du khách Hàn Quốc, chia sẻ.Theo đó, không khí lễ hội quanh năm đến từ các show diễn quốc tế. Thay vì chi tiền triệu để xem show diễn duy nhất, chỉ với một tấm vé cáp treo, du khách có thể tận hưởng loạt show từ ngày tới đêm tại đây, như trình diễn patin, thử thách Truy tìm vua bia, lễ hội Bestival... Đặc biệt năm nay, Sun World Ba Na Hills ra mắt show diễn kết hợp tới 12 loại hình nghệ thuật, với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ quốc tế, mang tên Fairy Blossom.Không khí lễ hội tại Bà Nà còn nằm ở những ly bia Đức thủ công. Mùa hè năm nay, Sun World Ba Na Hills ra mắt xưởng bia thủ công có vị trí cao nhất Việt Nam (1.487 m). Dự án Sun Kraft Beer này được ấp ủ suốt 10 năm, nhằm mang tới những mẻ bia tươi và lon bia có thiết kế ấn tượng. Công thức và đội ngũ thợ nấu bia do hãng Camba - Bavaria cung cấp, nguyên liệu sản xuất được Camba tuyển chọn loại tốt nhất từ Đức, New Zealand và Mỹ, đảm bảo hương vị tươi ngon nhất.Khi đêm xuống, khu du lịch tổ chức show múa lửa, hoạt náo lửa trại do các nghệ sĩ Nam Mỹ thực hiện. Trong đó có thêm chuỗi show hóa trang Cabaret Plus của các hoa hậu chuyển giới Thái Lan. Du khách còn có thể nghỉ ngơi tại Mercure Danang French Village Bana Hills, để thong thả dạo đêm trong khuôn viên Sun World Ba Na Hills, tận hưởng không khí mát mẻ.












Không khí lễ hội tại Sun World Ba Na Hills với các show diễn và bia tươi. Ảnh: Sun World Ba Na Hills

Trong thời gian tới, khu nghỉ dưỡng dự kiến ra mắt nhiều hoạt động lễ hội mới để du khách không cảm thấy nhàn chán mỗi lần trở lại.Thanh Thư


 