Bốn trải nghiệm ở tỉnh lớn nhất miền Trung Thái Lan Kanchanburi 
Thăm cầu Kwai và tuyến đường sắt tử thần, đến làng Mallika để du hành về quá khứ là những trải nghiệm du khách nên thử khi đến tỉnh lớn nhất miền Trung Thái Lan Kanchanaburi.

Blogger du lịch Ryan Nguyễn, đã đến Thái Lan 10 lần, gợi ý các trải nghiệm du khách nên thử khi ghé Kanchanaburi, cách Bangkok ba tiếng đi xe.Cầu Kwai và tuyến đường sắt tử thầnĐiểm tham quan chính tại Kanchanaburi là một phần của tuyến đường sắt tử thần được xây dựng từ đầu những năm 1940, nối Nong Pla Duk ở Ratchaburi, Thái Lan đến Tanbesusayud, Myanmar.












Cầu sông Kwai. Ảnh: TAT

Cầu Kwai là biểu tượng về quá khứ đau buồn của Thái Lan trong Thế chiến II. Ngày nay, cầu là biểu tượng du lịch của tỉnh, được nhiều người biết đến nhiều hơn sau bộ phim Cầu trên sông Kwai của đạo diễn người Anh David Lean khởi chiếu năm 1957. Phim lấy bối cảnh tù binh quân đồng minh bị quân đội Nhật Bản ép xây tuyến đường sắt nối Thái Lan - Myanmar. Bộ phim nhận 7 giải Oscar, 3 Quả cầu vàng.Tháng 11 hằng năm diễn ra lễ hội cầu sông Kwai, thu hút hàng nghìn du khách, cựu binh ghé thăm.Ngồi bè đến khu vực tắm sông an toàn, ngắm hoàng hôn trên sông Kwai là những trải nghiệm thú vị cho du khách. Dòng sông lịch sử dài 279 km, nằm ở phía tây Thái Lan, gần biên giới Myanmar, hợp lưu với sông Mae Klong rồi đổ ra vịnh Thái Lan.Thác 7 tầng ErawanNằm cách thủ phủ Kanchanaburi 60 km là thác 7 tầng Erawan, một trong những thác nổi tiếng nhất nước theo National Thailand Parks, website về các vườn quốc gia tại Thái Lan. Thác nằm trong Vườn quốc gia Erawan, bắt nguồn từ suối Monglai, đổ nước trắng xóa từ những ngọn đồi với độ cao 2.000 m, chảy vào sông Khwae Yai.Thác được đặt theo tên con voi trắng ba đầu sống trong rừng Himavarna, theo truyền thuyết Hindu. Để tham quan hết các tầng thác, du khách hết khoảng ba tiếng. Ngoài thác nước, du khách có thể ghé thăm bốn động đẹp và nổi tiếng trong Vườn quốc gia là Mi, Rua, Wang Bahdan, Phartat cùng khu phức hợp sinh thái rộng 550 km2.Làng MallikaLàng Mallika là trung tâm văn hóa, đưa du khách trở về thời Siam cổ đại và được nhiều khách quốc tế ghé thăm khi đến Kanchanaburi. Ngay cổng làng là một hàng dài những người chạy xe kéo sẵn sàng chở khách đi quanh. Giá vé vào cổng là 180.000 đồng.Mallika là một bảo tàng sống, nơi du khách đi dạo và giao lưu với dân làng là các nhân viên mặc cổ phục. Du khách có thể thuê trang phục truyền thống để hóa trang thành người làng.












Khung cảnh trong làng Mallika. Ảnh: Nash a planeta

Ryan gợi ý du khách nên dành nửa buổi để thăm làng, dùng bữa trưa với các món ăn truyền thống. Mallika có nhiều các món đồ thủ công, mỹ phẩm, nước hoa, nến, đồ ăn. Tại các cửa hàng, du khách đều được chào mời vào làm thử bánh tráng miệng, chế tạo nến thơm, nước hoa cùng nhân viên.Khi qua cầu Saphan Han, du khách nên dừng lại khu chợ cổ mua đồ ăn, xem các sản phẩm lưu niệm địa phương. Từ khu chợ cổ, du khách đi bộ qua cầu Makhawan Rangsan đến sân Narit, nơi có cụm Nhà truyền thống Thái Lan. Còn được gọi là Reuan Dieow, những ngôi nhà này dành cho tầng lớp thường dân làm các nghề như nông nghiệp và dệt vải.Làng mở nhiều lớp học để khách tham gia, gồm các hoạt động từng được giới nhà giàu Thái Lan xưa yêu thích như cắt tỉa trái cây, rau quả, trang trí hoa. Các sản phẩm làm ra ở đây đều được bán cho du khách.Quán cà phê MeenaMeena là quán cà phê được nhiều du khách quốc tế yêu thích và đánh giá cao, nằm giữa các cánh đồng lúa rộng lớn ở Muang Chum. Nội thất quán làm từ gỗ với điểm nhấn là những chiếc đèn lồng hình con cá treo thành hàng dài. Quán có những chòi nhỏ để du khách có thể ngồi nhâm nhi đồ uống, tận hưởng không khí mát mẻ, trong lành của vùng đồng quê. Thời điểm ngắm cảnh đẹp nhất là sáng sớm hoặc hoàng hôn.












Quán cà phê Meena. Ảnh: Kỳ Anh

Ngoài cà phê truyền thống, Ryan Nguyễn gợi ý nên thử thêm trà hoa quả, các món bánh ngọt. Địa chỉ: 75/18 Muang Chum, quận Tha Muang. Giờ mở cửa: 8h30-18h30 các ngày trong tuần.Buổi tối, du khách có thể ghé chợ đêm Kanchanaburi để thưởng thức ẩm thực.Cách di chuyểnĐến Kanchanaburi, Ryan gợi ý du khách nên ở lại ít nhất hai ngày để tận hưởng kỳ nghỉ. Trong thành phố Kanchanaburi, bạn có thể di chuyển bằng xe ôm, xích lô, tuktuk, songthaew (một loại xe chở khách) hoặc thuê xe gắn máy giá 200 - 500 baht (140.000-350.000 đồng) một ngày.Chi phí chuyến đi khoảng 11 triệu đồng một người. Du khách có thể bắt đầu từ Bangkok, sau khi tham quan các điểm ở thủ đô một ngày rồi di chuyển đến Kanchanaburi. Các khách sạn ở Kanchanaburi từ 600.000 đến một triệu đồng phòng hai người.Từ thủ đô Bangkok, du khách có thể bắt tàu hỏa từ trạm Thoburi, Morchit hoặc đi minivan gần khu Khao San đến Kanchanaburi. Giá vé 100-160 baht (71.000-100.000 đồng), khởi hành từ 5h đến 20h, 20 phút có một chuyến.Ngoài các điểm đến trên, Ryan gợi ý du khách có thể ghé thăm các bảo tàng chiến tranh, bảo tàng quốc gia và công viên lịch sử, suối nước nóng cùng đền thờ của người Hoa, Thái.Thanh ThuẢnh: Ryan Nguyễn


 