Đi phượt ở tuổi 50 
Rob McFarland thực hiện chuyến phượt 5 tuần ở tuổi 50 để trả lời cho câu hỏi: đi chơi tuổi này có còn vui?

Tuổi 50 là một trong những cột mốc quan trọng, thúc đẩy nhiều người nâng cao quyết tâm hoàn thành kế hoạch hoặc mong muốn ấp ủ bấy lâu. Nhiều người mua nhà, xe hoặc học nhảy, chạy bộ nâng cao sức khỏe ở tuổi này. Với Rob McFarland, người từng làm trong lĩnh vực IT và hiện chia thời gian sống tại châu Âu, Mỹ, Australia, quyết định đi du lịch giống như thời trai trẻ ngoài 20 tuổi.Chuyến đi đầu tiên của tuổi 50 kéo dài 5 tuần, bắt đầu từ Bangkok, Thái Lan rồi đến Lào, Campuchia. Rob háo hức, mong muốn xem các trải nghiệm có khác gì so với hồi 20 tuổi. Rob cũng muốn trả lời câu hỏi: liệu đi chơi ở tuổi này có còn vui?












Rob (thứ 3 từ phải sang) trong chuyến food tour tại China Town, Bangkok. Ảnh: SHM

Sự khác biệt rõ ràng nhất là khi lập kế hoạch chuyến đi ngày nay và 20 năm trước. Ngày nay có cơn bão thông tin trực tuyến đến từ các blog, ứng dụng đặt phòng, các trang web đánh giá và hướng dẫn du lịch.Sau nhiều ngày lạc lối trong luồng thông tin khổng lồ đó, Rob cảm thấy nhiều lời khuyên không đáng tin cậy. Ông quay lại cách tìm thông tin truyền thống nhưng chắc chắn hơn, điều từng áp dụng khi du lịch hồi 20 tuổi: dùng cẩm nang của Lonely Planet. Rob nói các thông tin ở đây chính xác, được nghiên cứu kỹ lưỡng dù đôi khi không phải là thông tin mới nhất. Lần đi này, thay vì cầm sách, ông tải sách từ trên mạng vào điện thoại. Rob cũng tham khảo thông tin từ hai nguồn khác: South East Asia backpacker và YouTube, nơi hướng dẫn du khách đi du lịch về mọi thứ, từ cách di chuyển qua biên giới đến điểm bán sim thẻ ở sân bay.Rob lên kế hoạch chi tiết nhưng vẫn để trống một số ngày để tận hưởng điều tuyệt vời nhất của chuyến đi: sự tùy hứng. Ông có thể ghé bất kỳ điểm nào trong những ngày rảnh rỗi đó để khám phá những bất ngờ.Rob khởi hành vào tháng 9-10 năm ngoái, cuối mùa mưa ở hầu hết các nước Đông Nam Á. Chỗ ở vì thế rẻ hơn và có nhiều lựa chọn hơn. Trước khi đến địa điểm mới, Rob đặt phòng trên Booking hoặc Agoda 1-2 đêm đầu và sau đó tìm kiếm các lựa chọn thay thế. Sau đó du khách U50 vào các ứng dụng như Tripadvisor hay Getyourguide để tìm hiểu thêm về các tour chuyên biệt ở từng điểm đến.












Căn phòng với nhà tắm chung Rob thuê tại Bangkok. Ảnh: SHM

Lợi thế của chuyến đi lần này so với hơn 20 năm trước là Internet đã phủ sóng khắp nơi. Do đó chỉ cần sim địa phương kết nối mạng, Rob có thể dễ dàng tìm đường thông qua Google maps cũng như xem đánh giá, bình luận về điểm đến, nhà hàng và đặt xe trên ứng dụng để di chuyển.Nhưng Rob cũng nhận ra nhược điểm của công nghệ chính là dành quá nhiều thời gian vào điện thoại thay vì tương tác với mọi người, chiêm ngưỡng cảnh đẹp. Nam du khách nhận thấy đây là thách thức với nhiều khách du lịch hiện nay và khó khắc phục. Do đó, ông tự đặt ra yêu cầu cho bản thân ngừng dùng điện thoại khi ăn và lúc chờ xe.Du khách tuổi 50 như Rob có lợi thế là ngân sách nhiều hơn giới trẻ, do đó ông có thể bắt taxi mỗi khi cần, ăn ở những nhà hàng đẹp hơn và chi tiêu cho những trải nghiệm đắt tiền hơn. Ông hướng tới các trải nghiệm đáng nhớ nhất như bay khinh khí cầu ngắm bình mình ở Vang Vieng, Lào thay vì ghé các điểm để checkin sống ảo. Thay vì ngồi chật chội trên những tour đi thuyền giá rẻ ngắm sông Mekong từ Huay Xai đến Luang Prabang, Rob đặt tour cao cấp hơn và chỉ phải chia sẻ không gian với hai du khách khác.Bất lợi khi du lịch một mình vào mùa thấp điểm là nhiều tour yêu cầu tối thiểu hai người nên Rob đã bỏ lỡ một số hoạt động yêu thích. Vì vậy ông chấp nhận tự khám phá điểm đến.Điểm nhấn đáng nhớ nhất chuyến đi của Rob không phải các tàn tích nổi tiếng như Ayutthaya, Thái Lan hay Angkor Wat ở Campuchia. Rob ấn tượng nhất về không gian ồn ào của các toa tàu hạng 3 từ Bangkok đến Kanchanaburi; những chuyến đạp xe vào vùng nông thôn Lào, gặp những người nông dân đang chăn bò và ghé ngôi làng mộc mạc với những đứa vẫy tay chào một cách nhút nhát.












Rob (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh cùng 6 du khách Hàn Quốc tại Thái Lan khi đang ngồi xe tuktuk. Ảnh: SHM

Những cuộc gặp gỡ bất ngờ và thú vị cũng là điểm nhấn của chuyến đi. Tại Chiang Mai, Thái Lan, Rob đã trò chuyện với nhà sư 20 tuổi sống tại chùa Wat Chedi Luang một tiếng. Ông cũng gặp đôi Youtuber người Đức vừa đến Thái Lan sau khi lái xe qua mọi quốc gia châu Âu hay nhóm sáu thanh niên Hàn Quốc sôi nổi, một du khách đáng mến người Nhật Bản. Hầu hết những người Rob đã gặp trong chuyến đi này sẽ khó có cơ hội gặp lại lần hai. Người duy nhất ông vẫn giữ liên lạc là du khách Đức khi gặp ở Siem Reap. Nam du khách này đã đến Sydney thăm Rob và mời anh đến quê nhà Kassel của mình.Ngoài các du khách trẻ tuổi, Rob cũng gặp những người ở độ tuổi giống mình. Trong đêm đầu tiên ở Bangkok, Rob trò chuyện với vợ chồng du khách Anh tại quầy bar quán trọ. Hai người này rời Anh từ thời Covid-19 và sống tại Chiang Mai đến giờ.Họ nói đang tận hưởng khoảng thời gian tuyệt nhất của cuộc đời và độ tuổi 50 là thời điểm vàng để đi du lịch, Rob nóiAnh Minh (Theo SHM)


 