Kín nhiều tour nước ngoài dịp 2/9 
Nhiều công ty lữ hành trên cả nước đã bán hết tour đi quốc tế dịp 2/9, một phần nhờ giá tour rẻ và phần khác do khách đặt từ sớm.

Nghỉ lễ 2/9 năm nay kéo dài 4 ngày nên các tour có độ dài 3-5 ngày đến những điểm gần như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Trung Quốc được nhiều khách Việt ưu tiên. Nhiều công ty đã bán hết tour nước ngoài gần từ giữa tháng 8.Trường phòng truyền thông Flamingo Redtours Vũ Bích Huệ cho biết năm nay lượng khách mua tăng, toàn bộ tour của công ty đã bán hết, đạt 100% kế hoạch đề ra dịp 2/9. Các tour Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc với giá từ 8,8 triệu đồng đã hết từ sớm. Tổng giám đốc Tràng An Travel Nguyễn Hữu Cường cho biết các điểm đến hot như Bắc Kinh - Thượng Hải, bay charter Cát Bi - Lệ Giang cũng đã kín chỗ từ sớm.












Đoàn khách Việt đến Thái Lan du lịch dịp hè. Ảnh: Lan Anh

Cảnh quan chớm thu mát mẻ, dễ chịu và được thêm nhiều ưu đãi kích cầu du lịch từ tổng cục du lịch các nước khiến khách yêu thích tour nước ngoài 2/9 năm nay, bà Huệ nói.Theo Phó tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt Phạm Anh Vũ, tính đến giữa tháng 8, tỷ lệ bán tour dịp lễ đạt gần 60%, trong đó outbound (tour quốc tế) chiếm 70%. Các tour cần xin visa như Trung, Nhật, Hàn đã bán kín gần hết chỗ. Các tour đi Đông Nam Á hoặc Đông Bắc Á vẫn nhận khách vì những điểm đến này không cần visa hoặc không yêu cầu nhiều về thủ tục hồ sơ. Trong trường hợp kín chỗ sớm và mở thêm tour, giá tour sẽ không tăng tuy nhiên vé máy bay đặt lẻ có thể tăng đến 10%.Phó Giám đốc Vietravel Hà Nội Phạm Văn Bảy cho biết khách Việt đặt tour nghỉ lễ 2/9 nhiều nhất 1-2 tháng trước (tháng 7 đến đầu tháng 8). Đặt tour sớm giúp khách có nhiều lựa chọn về lịch trình, chỗ ở, dịch vụ đi kèm cũng như có được mức giá ưu đãi từ sớm.Hiện tại, khoảng 80% số chỗ tại Vietravel đã được đặt, còn lại 20% là tour trong nước hoặc tour Đông Nam Á không cần visa hay các tour có thời gian chuẩn bị visa ngắn 7-10 ngày như Nhật Bản, Hàn Quốc. Số lượng khách đặt tour năm 2024 tương đương cùng kỳ 2019, tăng 30% so với 2023.Nhiều khách hàng chọn các tour quốc tế ngắn ngày đến các nước Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Campuchia, Bali giá từ 8,9 triệu hay các tour Trung Quốc như Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn; Lệ Giang - Shangrila với giá từ 9,9 triệu đồng. Các điểm đến bay dài hơn (5 tiếng) như Hàn Quốc, Nhật Bản, khách chọn các tour bay đêm để tiết kiệm thời gian nên lịch trình về cơ bản vẫn gói gọn trong 4 ngày nghỉ lễ.Ông Bảy cho biết thêm năm nay các tour ngắn ngày trong nước cũng rất phổ biển như Đông Tây Bắc, các tour biển Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc với giá từ 3,7 triệu đồng. Các điểm đến này thu hút du khách nhờ vẻ đẹp tự nhiên, sự phát triển mạnh mẽ của các khu nghỉ dưỡng 5 sao phù hợp với nhu cầu ngày một tăng của khách du lịch.












Khách đến mua tour tại công ty du lịch. Ảnh: Du lịch Việt

Ông Phạm Anh Vũ của Du lịch Việt nhận xét hiện tại là thời gian cao điểm nhận khách, lượng khách đặt tour tăng cao. Nhiều tour gần kín chỗ nhưng khách Việt vẫn còn nhiều lựa chọn khác dịp 2/9 như tour Thái Lan: Bangkok-Pattaya giá 8,9 triệu đồng; tour Nhật Bản cung đường Tokyo-Kyoto-Osaka giá 23 triệu đồng hay tour Đài Loan giá 12 triệu đồng. Đây đều là các tour 5 ngày 4 đêm.Ngoài ra, nếu du khách lỡ dịp 2/9 hoặc không thích đông đúc, có thể dời kế hoạch sang các tour mùa thu ngắm lá vàng lá đỏ cùng các lễ hội mùa thu nổi tiếng ở các nước láng giềng. Tour Nhật Bản 4-6 ngày giá từ 19 triệu đồng, tour Trung Quốc từ 12 triệu đồng, Hàn Quốc 5 ngày giá từ 16 triệu đồng.Phương Anh


 