Lừa góp vốn kinh doanh USD giá rẻ, chiếm đoạt hơn 140 tỷ đồng 
Hà NộiTrần Thị Minh Huệ nói dối có nguồn mua USD từ ngân hàng với giá rẻ để dụ 3 người đưa hơn 140 tỷ đồng để mua bán hưởng chênh lệch.

Bị can Trần Thị Minh Huệ, 44 tuổi, trú quận Cầu Giấy, vừa bị TAND Hà Nội truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a khoản 4 Điều 174, Bộ luật Hình sự.Cáo trạng xác định, Huệ vào các trang tỷ giá ngoại tệ hôm nay xem tỷ giá của ngân hàng sau đó gọi điện đến cửa hàng vàng bạc trên phố Hà Trung, Hà Nội để hỏi tỷ giá USD ngoài thị trường tự do.Bị can dựa vào hai số liệu này để đưa ra mức giá với ba bị hại là người quen. Mức tỷ giá USD mua vào của Huệ thấp hơn so với tỷ giá của thị trường tự do, nhưng cao hơn của ngân hàng. Phần cao hơn này được Huệ giải thích cho các bị hại là chi phí tiền hoa hồng khi mua USD tại ngân hàng thương mại.Để các bị hại tin tưởng, Huệ cầm tiền của những người này, sau đó chuyển lại một phần để họ nghĩ đây là lãi từ việc mua bán ngoại tệ dựa vào mối làm ăn của Huệ. Các bị hại nhận được tiền lãi, tiếp tục đưa tiền hùn vốn cho Huệ.VKS xác định, trong 4 tháng cuối năm 2022, Huệ đã huy động được tổng 140 tỷ đồng của 3 bị hại, người nhiều nhất lên tới 94,6 tỷ đồng.Trong số này, chị Thu ban đầu đưa cho Huệ tới 185 tỷ đồng để nhờ đổi USD. Bị can cầm tiền mua USD rồi giao lại cho bị hại để tạo tin tưởng.Một ngày sau, chị Thu bắt đầu chuyển tiền cho Huệ, tổng 103 tỷ đồng. Nhưng lần này, Huệ không thực hiện cam kết, chỉ chuyển cho chị 8,5 tỷ đồng nói là lãi chênh lệch từ việc mua bán USD. Hơn 94 tỷ đồng còn lại, Huệ chiếm đoạt chi tiêu cá nhân. Sau khi liên lạc đòi tiền không được, các bị hại lần lượt trình báo công an.Tại cơ quan điều tra, Huệ thừa nhận hành vi, khai đăng ký sử dụng 11 tài khoản ngân hàng cùng đứng tên mình để nhận và chuyển tiền cho các bị hại. Số tiền nhận của các bị hại chuyển, Huệ sử dụng một phần tiền để mua USD trên thị trường tự do để trả cho các bị hại để tạo niềm tin.Ba chủ cửa hàng vàng bạc tư nhân có hành vi bán USD cho Huệ, bị xác định đã vi phạm Nghị định 88/2019/NĐ-CP, liên quan lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. Cơ quan điều tra đã kiến nghị và chuyển phần tài liệu có liên quan đến các quận nơi họ cư trú để xử lý.Huệ bị phong tỏa kê biên hai căn hộ, một sàn dịch vụ, một thửa đất và một xe Lexus. Vụ án sẽ được TAND Hà Nội xét xử trong thời gian tới.Hải Thư


