Ba khối đá hình cá voi hút khách ở Thái Lan 
Hin Sam Wan là ba khối đá granite hình cá voi khổng lồ hơn 75 triệu năm tuổi thu hút du khách ở đông bắc Thái Lan.

Nằm ở tỉnh Bueng Kan, đông bắc Thái Lan, cách Bangkok hơn 750 km là Hin Sam Wan, ba khối đá granite nổi tiếng với du khách quốc tế. Từ xa nhìn lại, ba tảng đá trông giống ba con cá voi xanh, một số cho rằng nó giống tàu vũ trụ bị rơi.Ngắm bình minh trên lưng cá voi là một trong những trải nghiệm yêu thích của du khách, trong đó có Lesile Tan, người Malaysia - ghé thăm nơi này vào cuối năm ngoái. Từ đỉnh những con cá voi, du khách có thể nhìn thấy dòng Mekong, những ngọn núi ở quận Pakkading của Lào.Theo gợi ý của National Geographic, du khách nên dành một ngày ở Đá ba cá voi để ngắm cả bình minh và hoàng hôn.












Những khối đá hình cá voi nổi tiếng tại Thái Lan. Ảnh: Picha phoo

Theo truyền thuyết, khu vực xung quanh nơi này từng xuất hiện ba con cá voi và được người dân coi như những vị thần bảo hộ. Vào một ngày, các vị thần bơi sát thuyền của người dân ở ngoài khơi đã mắc vào lưới và bị thương. Những ngư dân phát hiện ra sự việc nên cắt lưới để thả cá ra. Ba con cá biến mất vào lòng biển và từ đó không bao giờ quay trở lại nơi này.Ba khối đá lớn được đặt tên là Hin Sam Wan, có nghĩa là Ba tảng đá cá voi, để tưởng nhớ đến những vị thần cá voi năm xưa. Ngày nay, ba tảng đá này vẫn được người dân địa phương tôn kính.Gần đá cá voi là bảo tàng cộng đồng cho du khách yêu thích văn hóa tộc người Isan. Cộng đồng này hiện tại có khoảng 22 triệu người, chủ yếu sống ở vùng đông bắc Thái Lan và Lào, có ngôn ngữ riêng.












Lesile Tan ngắm hoàng hôn từ sống lưng tảng đá cá voi. Ảnh: Lesile Tan

Bảo tàng bao gồm một ngôi nhà được xây dựng theo phong cách kiến trúc Isan, chợ và khu vực dành riêng cho nghệ thuật đường phố gồm các hình ảnh độc đáo về rắn thần Naga, vị thần bảo hộ sông Mekong. Nghệ nhân và thợ thủ công địa phương thường mang hàng hóa của họ ra chợ bán các ngày thứ Bảy.Cổng Phu Sing là một địa điểm nổi tiếng khác gần điểm ngắm cảnh Hin Sam Wan. Địa điểm này dẫn đến hai điểm ngắm cảnh khác là Sang Roi Bor và Sam Phan Bok, tỉnh Ubon Ratchathani, nơi có nhiều hố nông trên mặt đất và du khách có thể đi bộ xung quanh.












Du khách chụp ảnh giữa hai vách đá của cổng Phu Sing. Ảnh: Picha phoo

Gần Cổng Phu Sing là Luang Pho Phra Sing, bức tượng Phật bằng vàng tọa lạc trên bệ đá. Gần đó là một ngôi đền mở cửa đón khách cả ngày. Ngôi đền có một căn phòng dành riêng cho các sản phẩm thủ công của Phật tử Isan, mô tả hành trình từ sự sống đến cái chết.Julie Hambleton, một blogger du lịch người Canada gợi ý nên đón xe từ công viên Phu Sing với mức giá 500 baht (14 USD) hai chiều vì đường đi có thể nguy hiểm với những tài xế không quen địa hình. Xe đón có thể chở tối đa 10 người, vì vậy bạn có thể chia sẻ chi phí với những du khách khác. Du khách nhớ ra khỏi rừng trước 17h vì đường mòn rất xa, đầy bùn đất và trời mau tối vào mùa mưa.Thanh Thu (tổng hợp)


 