6 trải nghiệm du thuyền trong nước dịp 2/9 
Du thuyền như những khách sạn nổi đủ tiện nghi lưu trú và các hoạt động vui chơi dưới nước lặn, chèo kayak cho du khách trải nghiệm.

Thay vì lưu trú trong khách sạn theo kiểu du lịch truyền thống, du khách có thể làm mới trải nghiệm du lịch dịp nghỉ lễ 2/9 sắp tới với hình thức du thuyền. Từ bắc vào nam có một số điểm du lịch nổi tiếng với loại hình du lịch này. Các tour du thuyền có hải trình đa dạng, tour ngắn diễn ra trong ngày, một số nơi cho phép lưu trú qua đêm. Tùy vào hải trình, tiện nghi và dịch vụ, các tour du thuyền có mức giá khác nhau.Các trải nghiệm du thuyền phù hợp nhiều đối tượng du khách như cặp đôi, gia đình, nhóm bạn, người thích hoạt động ngoài trời trên biển, trên sông. Du khách có thể kết hợp cùng lịch trình trên bờ cho kỳ nghỉ lễ bốn ngày sắp tới. Anh Nguyễn Lân, hướng dẫn viên tại một công ty du lịch ở TP HCM chia sẻ 6 hành trình du thuyền tại các điểm du lịch từ bắc vào nam du khách có thể tham khảo.Du thuyền vịnh Hạ Long
Hành trình du thuyền trên vịnh Hạ Long, Quảng Ninh phổ biến với nhiều du khách. Vịnh có hàng nghìn đảo đá vôi lớn nhỏ với nhiều hình thù nằm rải rác, tạo nên khung cảnh kỳ vĩ và khác biệt với phần còn lại của thế giới. Để chiêm ngưỡng kỳ quan ở cự ly gần nhất, du khách nên chọn nghỉ dưỡng trên du thuyền.
Ở Hạ Long có nhiều hãng tàu dịch vụ tiêu chuẩn 1- 5 sao như Heritage Cruises, Paradise Cruise, Stellar of the Seas, Indochine, Scarlet Pearl Cruises, Orchid, Starlight Hạ Long, Dragon Legend. Các hãng tàu cung cấp gói tham quan phù hợp từng đối tượng từ khách lẻ đến đoàn lớn.












Tàu du lịch 6 tầng nổi với 55 phòng nghỉ hạng sang đưa khách tham quan trên vịnh Hạ Long. Ảnh: Phương Linh

Các gói trải nghiệm du thuyền thường bao gồm các bữa ăn trong ngày. Du thuyền được chia thành các không gian như một khách sạn, có hồ bơi lộ thiên, cabin phòng ngủ, phòng ăn, quầy bar, khu vực giải trí, ngắm cảnh. Một số tour du thuyền lưu trú cung cấp các trải nghiệm như tập thái cực quyền buổi sáng, chèo kayak, câu mực đêm, tham quan các làng chài, trang trại ngọc trai, học nấu ăn. Giá tour du thuyền trọn gói dao động 3,7-5 triệu đồng mỗi khách một đêm.
Du thuyền vịnh Lan HạDu khách lựa chọn Hải Phòng là điểm đến dịp 2/9 có thể tham khảo hành trình du thuyền ở vịnh Lan Hạ. Các hãng du thuyền qua đêm trên vịnh Lan Hạ có nhiều cái tên phổ biến như Heritage Cruises Binh Chuan, Mon Cheri, Scarlet Pearl, Stellar of the seas, Paradise Grand. Các du thuyền này được trang bị hiện đại, có đầy đủ dịch vụ cho du khách, bao gồm tất cả các bữa ăn. Hành trình thông thường hai ngày một đêm hoặc ba ngày hai đêm, với giá mỗi đêm thấp nhất từ 2,9 triệu đồng một người.Du thuyền ở Nha TrangHành trình thuyền tại Nha Trang thường được tổ chức trong ngày, theo các khung giờ buổi sáng, hoàng hôn hoặc thuê du thuyền theo giờ. Các tour du thuyền được cung cấp tại một số resort trong thành phố biển.Chuyến du ngoạn buổi sáng kéo dài 5 giờ dọc theo các đảo phía nam vịnh Nha Trang với các điểm dừng chân để câu cá, lặn biển với ống thở, bao gồm bữa trưa. Tour trọn gói giá từ 2,7 triệu đồng mỗi người. Hành trình vào buổi hoàng hôn cũng có các trải nghiệm và mức giá tương đương buổi sáng.Du khách nhóm đông có nhu cầu không gian riêng tư có thể thuê du thuyền theo giờ, giá 5 triệu đồng mỗi giờ. Du thuyền chứa tối đa 20 khách. Giá thuê chưa bao gồm đồ ăn, đồ uống và tiếp viên trên du thuyền.Du thuyền ở TP HCM Du khách đến TP HCM có nhiều lựa chọn thưởng ngoạn sông Sài Gòn bằng thuyền như ăn tối trên tàu du lịch, thuê du thuyền riêng theo giờ, ngắm hoàng hôn trên buýt sông.Các tour ăn tối trên tàu du lịch có thời gian di chuyển trên sông từ một đến ba tiếng. Giá vé từ 350.000 đồng đến hơn một triệu đồng, tùy loại du thuyền và thực đơn bữa tối. Du thuyền còn có chương trình nghệ thuật, biểu diễn ca múa nhạc, ảo thuật.Chương trình ngắm hoàng hôn trên buýt sông hai tầng đưa du khách du ngoạn trên sông Sài Gòn qua các khu vực trung tâm. Tàu xuất phát từ bến Nhà Rồng, đi qua những công trình lớn như bến Nhà Rồng, tòa nhà Bitexco, tòa nhà Landmark, cầu Ba Son và các địa điểm nổi tiếng dọc bờ sông Sài Gòn. Tàu dừng tại ga tàu thủy Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, cho du khách ngắm cảnh và trả khách lại bến Bạch Đằng. Mỗi chuyến có thời lượng 45-50 phút, giá từ 179.000 đồng đến 339.000 đồng theo từng hạng ghế, gồm hành trình đi tàu, bảo hiểm hành khách, đồ uống tự chọn trên tàu.Ở phân khúc cao cấp, du khách có thể thuê trọn gói du thuyền theo giờ, mức giá phụ thuộc vào loại du thuyền, dịch vụ đi kèm và thời gian thuê. Mức giá thấp nhất khoảng 1,6 triệu đồng mỗi khách, đặt tối thiểu nhóm 4 khách.Tour du thuyền dọc sông MekongHành trình du thuyền này phổ biến với khách quốc tế hơn du khách trong nước. Tour du thuyền cho khách nước ngoài thường kéo dài cả tuần, trải nghiệm các vùng đất dọc sông Mekong ở Việt Nam và kết thúc tại Siem Reap, Campuchia.Du khách Việt có thể chọn hành trình ngắn khoảng hai ngày một đêm. Du thuyền xuất phát tại TP Cần Thơ, hành khách từ TP HCM được đón bằng ôtô đến điểm xuất phát.












Du thuyền di chuyển trên sông Hậu, đoạn chảy qua TP Cần Thơ và tỉnh Đồng Tháp, phía xa là cầu Vàm Cống. Ảnh: Trần Quỳnh

Du thuyền khám phá sông Mekong có các dịch vụ miễn phí như hồ bơi, bể sục, phòng đọc sách, chiếu phim, spa, gym. Các phòng nghỉ của du khách có diện tích trung bình từ 30 m2, với tiện nghi căn bản và đều có tầm nhìn hướng ra sông nước.Lịch trình hai ngày một đêm thường từ Cần Thơ đi TP Long Xuyên, An Giang; ba ngày hai đêm qua thêm Tân Châu. Tour hai ngày một đêm có giá dao động khoảng 7-14 triệu đồng. Trong hành trình, ngoài các trải nghiệm trên tàu, du khách được tham quan các điểm du lịch ở TP Long Xuyên như bảo tàng An Giang, cù lao ông Hổ, thăm các làng nghề làm chậu kiểng, làm nhang, miếu cổ, sau đó về lại du thuyền vào chiều tối.Du thuyền ở Phú QuốcTour du thuyền ở Phú Quốc thường được tổ chức trong ngày. Du khách có thể đặt tour lẻ qua các resort trên đảo hoặc mua tour kết hợp lịch trình từ các công ty du lịch. Du thuyền xuất phát từ cảng An Thới, đưa du khách tới Hòn Gầm Gì hoặc Hòn Mây Rút để bơi, lặn ngắm san hô.












Du thuyền ngắm cảnh Phú Quốc. Ảnh: Catamaran Sarita Phu Quoc

Trên thuyền phục vụ đồ uống, có quản lý giới thiệu hải trình chuyến đi và những quy định an toàn suốt hành trình. Du thuyền cũng đưa khách tới Bãi Trào, Hòn Thơm ngắm hoàng hôn. Hành trình kết thúc tại cảng An Thới sau 5-6 tiếng du ngoạn. Giá vé dao động khoảng 3 triệu đồng mỗi khách, bao gồm một bữa trưa trên thuyền.Bích Phương


 