Đảo Jeju giảm khách giữa lùm xùm chặt chém 
Hàn QuốcLượng khách trong nước đến đảo Jeju giảm vào cao điểm hè, trong bối cảnh có nhiều phàn nàn món đặc sản thịt lợn đen bị bán chặt chém.

Phố thịt lợn đen Geonip-dong nhộn nhịp trước đây trở nên vắng vẻ sau khi một khách du lịch ẩn danh chia sẻ bài đăng trên mạng xã hội tố nhà hàng địa phương phục vụ thịt lợn có 98% mỡ với giá 150.000 won (hơn 2 triệu đồng) vào cuối tháng 4. Một du khách khác cũng đăng lên mạng xã hội những miếng thịt heo đầy mỡ, giá đắt, làm tăng thêm cáo buộc chặt chém ở các nhà hàng địa phương.Theo thống kê từ chính quyền tỉnh Jeju, số lượng du khách trong nước đến đảo năm nay đang giảm. Đến ngày 10/8, Jeju đón 7,31 triệu lượt khách, giảm 6,5% so với năm trước (7,81 triệu). Điều này khiến kỳ vọng phục hồi du lịch của các doanh nghiệp địa phương trở nên khó khăn.












Món thịt lợn đen tại Sukseongdo, nhà hàng nổi tiếng trên đảo Jeju. Ảnh: Pyo Kyung-min/ Korea Times

Tại các điểm du lịch nổi tiếng, mặc dù có sự hiện diện của khách Trung Quốc và Nhật Bản nhưng không có cảnh tượng nhộn nhịp như những năm trước. Trong chợ Dongmun, nhiều chủ cửa hàng vừa nướng tôm hùm vừa nhảy trên nền nhạc EDM không còn thu hút nhiều sự chú ý.Du khách đến dùng bữa trưa tại nhà hàng thịt lợn đen nổi tiếng Sukseongdo chỉ chờ 15 phút mà không cần đặt bàn. Điều này khác hẳn so với lượng khách xếp hàng dài vài năm trước.Thịt lợn đen là đặc sản nổi tiếng của Jeju. Món thịt khai thác từ giống lợn lông màu đen, hương vị thịt đặc biệt nên không cần tẩm ướp khi chế biến. Giá một suất thịt lợn đen nướng tại đảo từ 30.000 - 50.000 won (khoảng 600.000 - 1.000.000 đồng).Yoo, du khách Hàn Quốc tại chợ Dongmun, cho biết từng quan ngại về tình trạng đắt đỏ trước khi đưa gia đình đến Jeju du lịch. Tuy nhiên, sau khi trải nghiệm các dịch vụ tại đây, anh nhận thấy giá cả thấp hơn dự kiến và chưa thấy nơi nào bán giá quá cao, anh nói.Các tranh cãi xoay quanh thịt heo bị mỡ, dịch vụ kém và chặt chém là lỗi của một vài chủ doanh nghiệp nhưng nhiều người lại cho rằng toàn bộ đảo không chào đón du khách, chủ một nhà hàng thịt lợn đen nói.












Khách trên đảo Jeju hồi đầu tháng 7. Ảnh: Yonhap

Ngoài tâm lý tiêu cực sau các vụ tố làm giá bị thổi bùng, giá dịch vụ trên đảo Jeju vốn tăng từ sau đại dịch vẫn được duy trì đến nay, khiến khách Hàn Quốc nhận thức hòn đảo như một điểm đến đắt đỏ.Theo Consumer Insight, công ty nghiên cứu du lịch, 83% người tham gia khảo sát cho rằng số tiền chi cho một chuyến đi đến Jeju có thể được sử dụng tốt hơn nếu đến Nhật Bản.Khách du lịch đông nhưng họ không chi tiền mua sắm, một người bán hàng lưu niệm tại chợ Dongmun nói, cho biết các hoạt động mua bán ế ẩm hơn so với trước dịch Covid-19.Để phục hồi du lịch địa phương, chính quyền tỉnh Jeju đã thành lập một nhóm công tác trực tiếp tiếp nhận và xử lý các khiếu nại của du khách. Ngoài ra, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng có động thái trước tình hình du lịch trên đảo Jeju. Bộ trưởng Yu In-chon hôm 8/8 đã đến thăm phố thịt lợn đen Geonip-dong để kiểm tra chất lượng thịt và đánh giá các cải tiến trong khu vực sau những tranh cãi gần đây.Bảo Trâm (Theo Korea Times)


 