Hãng hàng không châu Âu bán vé bay cả năm giá 599 euro 
Với nhiều hành khách, vé bay không giới hạn của Wizz Air giống như một giấc mơ vì chỉ cần chi 599 euro có thể đi khắp châu Âu và Địa Trung Hải một năm.

Hãng hàng không giá rẻ có trụ sở tại Hungary Wizz Air vừa tung ra vé bay không giới hạn có tên bay thỏa thích. Những người sở hữu vé này sẽ được bay khắp châu Âu trong vòng một năm mà không giới hạn số chuyến. Vé có hiệu lực từ 25/9 với giá 599 euro. Những người may mắn mua trước nửa đêm ngày 15/8 trở về trước giá chỉ còn 499 euro. Hãng cho biết sẽ bán 10.000 vé loại này.Điều kiện sử dụng vé bay thỏa thích là hành khách chỉ được đặt vé trước 72 giờ trước khi khởi hành. Nhiều người cho rằng đây là lựa chọn tốt nhất cho những người thường xuyên bay và có thể di chuyển bất kỳ lúc nào, không bó buộc thời gian. Mỗi lần đặt, khách chỉ được đặt vé một chiều, thay vì khứ hồi. Khi muốn trở về, khách phải thực hiện lại thao tác đặt vé. Nếu khách hủy vé ba lần, thẻ bay này sẽ không còn hiệu lực.












Hãng hàng không Wizz Air. Ảnh: Tourismus in mazedonie

Các quyền lợi khách được hưởng khi mua tấm vé này là được đặt tối đa ba chuyến trong một ngày. Với mỗi chuyến, khách phải trả khoản phí cố định 9,99 euro.Vé không gồm hành lý ký gửi cũng không được chọn chỗ trước hay ưu tiên lên máy bay sớm hơn. Khách được mang theo hành lý xách tay. Nếu muốn thêm các dịch vụ khác, khách phải trả thêm tiền. Hành lý ký gửi thường có giá 50 euro cho mỗi chặng bay.Với tấm thẻ này, khách có thể sử dụng toàn bộ mạng lưới của hãng Wizz Air với các chuyến bay đến hầu hết châu Âu, Địa Trung Hải và Trung Đông, ngoại trừ các chuyến bay nội địa Italy.Nhiều người cho rằng vé bay thỏa thích này khiến người mua bị bó buộc thời gian, không phù hợp với những người lên kế hoạch đi du lịch từ sớm. Nó cũng chỉ phù hợp với khách mang theo ít hành lý khi di chuyển. Nếu hai hành khách cùng sở hữu vé bay này, hãng cũng không đảm bảo họ có thể bay cùng một chuyến. Nếu số ghế đã kín, hành khách sẽ phải bay hai chuyến khác nhau.Nhưng với những người bay thường xuyên, tấm vé được coi như một giấc mơ. Một khách bay thường xuyên của Wizz Air chặng Anh - Italy nói rằng thường phải chi 50 euro cho tấm vé một chiều hạng phổ thông, và phải mua trước vài tuần mới có giá đó. Với tấm vé bay thỏa thích này, họ tiết kiệm được rất nhiều tiền.Nếu tận dụng tối đa quyền lợi thẻ, khách có thể tiết kiệm được đáng kể, đặc biệt trong mùa cao điểm. Hiện tại, một chuyến khứ hồi đặt vào phút chót đến Istanbul từ các điểm đến ở châu Âu có giá từ 250 euro. Giá hai chặng bay như vậy đã bằng giá của vé bay thỏa thích tại Wizz Air.Ngoài ra, hãng bay còn cung cấp một loại vé khác là Multipass, bay không giới hạn trong một tháng. Những chuyến bay này khách cần phải đặt trước 5 ngày khởi hành. Vé này dành cho khách khởi hành từ Áo, Bulgaria, đảo Cyrup, Hungary, Romania, Anh, UAE, Albania, Ba Lan, Italy và bay đến các điểm đến quốc tế trên thế giới. Giá vé khoảng 35-65 euro, tùy thuộc vào quốc gia khách khởi hành.Wizz Air là một trong những hãng hàng không có lượng khách đông nhất châu Âu. Năm ngoái, hãng đã phục vụ 60 triệu hành khách, nhiều hơn một phần ba số hành khách mà hãng hàng không hàng đầu tại Anh, British Airways, phục vụ.Anh Minh (Theo CNN, Euro News)


 