Hàng nghìn khách hủy đến Nhật Bản vì sợ siêu động đất 
Cảnh báo siêu động đất ở Nhật đã khiến hàng nghìn khách hủy phòng ở những khu vực được đánh dấu có nguy cơ bị ảnh hưởng cao.

Các doanh nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ tại Nhật Bản cho biết chịu thiệt hại kinh tế nặng nề dù đang trong mùa cao điểm du lịch.Ngày 8/8, trận động đất mạnh 7,1 độ xảy ra ngoài khơi tỉnh Miyazaki ở độ sâu 30 km khiến ít nhất 15 người bị thương, theo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản. Các chuyên gia cảnh báo trận động đất này có thể tạo ra siêu động đất ở rãnh Nankai, rãnh ngầm chạy dọc bờ biển Thái Bình Dương, cách bờ biển Nhật Bản 900 km. Nếu thảm họa xảy ra, nước này có thể đối mặt hậu quả thảm khốc tương tự trận động đất mạnh 9 độ hồi tháng 3/2011. Tuy nhiên, Cơ quan Khí tượng cho biết nguy cơ xảy ra siêu động đất vẫn còn thấp.












Một ngôi nhà bị đổ sập sau trận động đất hôm 8/8 tại thành phố Osaki. Ảnh: Reuters

Ở phía tây Kochi, một trong những khu vực được dự đoán ảnh hưởng nặng nề nhất, ít nhất 9.400 khách quốc tế đã hủy đặt phòng khách sạn, theo công đoàn khách sạn địa phương.Susumu Nishitani, đại diện công đoàn, cho biết các thông báo hủy đặt phòng trong khoảng thời gian 9-18/8 khiến các khách sạn trong khu vực thiệt hại khoảng 140 triệu yen (gần 950.000 USD). Cảnh báo phát ra trùng với kỳ nghỉ obon hàng năm của người Nhật Bản. Obon là lễ hội mùa hè nổi tiếng nhằm tưởng nhớ tổ tiên, người thân đã khuất. Người dân địa phương đi làm ăn xa thường trở về nhà dịp này để tảo mộ, sum họp gia đình.Thông thường, mọi khách sạn và nhà trọ trong thành phố chúng tôi sẽ kín phòng vào thời điểm này, Nishitani cho biết.Đài truyền hình NHK cho biết dự kiến có thêm hàng nghìn yêu cầu hủy phòng tại thành phố Matsuyama lân cận. Nơi đây nổi tiếng với những suối nước nóng và đã truyền cảm hứng cho bộ phim hoạt hình Spirited Away của hãng phim Ghibli.Khuyến cáo về siêu động đất đã được gỡ bỏ vào 15/8 sau khi cơ quan chức năng không phát hiện bất thường nào về hoạt động địa chất.Chúng tôi hy vọng, dù rất mong manh, rằng các khu nghỉ sẽ bắt đầu đón khách trở lại sau khi cảnh báo được dỡ bỏ, Nishitani nói.Anh Minh (Theo AFP)


 