Giá vé máy bay đi Đông Bắc Á tăng vẫn hút khách Việt 
Giá vé máy bay đi các nước Nhật, Hàn tăng 20-30% dịp thu đông nhưng khách Việt vẫn chọn đi vì thời tiết, cảnh quan thu hút.

Thảo Như, 28 tuổi, sống tại TP HCM, cho biết từ đầu năm gia đình đã lên kế hoạch tự túc du lịch Hàn Quốc ngắm lá vàng lá đỏ vào tháng 11. Tháng 4, Như kiểm tra giá vé khứ hồi TP HCM - Seoul có mức thấp nhất dao động 4 triệu đồng. Chưa đặt vé ngay, du khách chờ thêm ba tháng để đợi kết quả visa của các thành viên trong nhà. Cuối tháng 7, Như vào ứng dụng đặt, thấy giá vé đã tăng thêm 2-3 triệu đồng. Cô cho hay giá vé tăng nằm trong dự tính của gia đình, cả nhà sẽ sớm đặt trong tháng 8 vì lo càng sát ngày giá sẽ cao hơn.Giá vé tăng không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch, chúng tôi vẫn giữ lịch trình đi Hàn vào tháng 11, Như nói.Dữ liệu phòng vé của Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt cho thấy giá vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội, TP HCM đi các điểm du lịch thuộc Đông Bắc Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan đang trên đà tăng vào mùa thu đông, tháng 8-12. Tính riêng Nhật Bản và Hàn Quốc, giá vé khứ hồi tăng từ 20-30% so với đầu năm. Giá vé máy bay đi các nước Đông Nam Á như Thái Lan và Singapore cũng tăng vào dịp 2/9.












Đoàn khách Việt check in mùa thu lá vàng ở Hàn Quốc năm 2023. Ảnh: Du lịch Việt

Ngày 31/8-3/9, giá vé khứ hồi chặng TP HCM đi Bangkok, Thái Lan thấp nhất là 7 triệu đồng, tăng 30% so với tháng 7 (4,9 triệu đồng). Vé khứ hồi TP HCM đi Singapore dịp nghỉ lễ tháng 9 giá từ 5,9 triệu đồng, cao hơn giá vé tháng 7 khoảng một triệu đồng.Giai đoạn 28/9-1/10, sau dịp lễ 2/9 một tháng, giá vé khứ hồi TP HCM - Bangkok thấp nhất là 2,9 triệu đồng; đi Singapore là 3,5 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn giá dịp hè và kỳ nghỉ lễ 2/9.Giá vé khứ hồi chặng TP HCM - Tokyo, Nhật Bản dịp 2/9 thấp nhất khoảng 9,8 triệu đồng. Giá vé tháng 11 dao động hơn 10 triệu đồng, cao hơn giá tháng 7 khoảng 2-3 triệu đồng.Vé khứ hồi từ TP HCM đi Seoul, Hàn Quốc dịp 2/9 thấp nhất là 5,8 triệu đồng. Giá tháng 11 dao động trên 6 triệu đồng, mức tăng phụ thuộc vào thời gian đặt, giờ bay, hãng bay. Giá này tương đương giá khứ hồi dịp hè tháng 7 (5,9 triệu đồng).Ông Thi Quốc Duy, Giám đốc trung tâm du lịch khách lẻ của BenThanh Tourist, cho biết giá vé đến các điểm du lịch tại Đông Bắc Á mùa thu đông tăng so với dịp đầu năm nhưng không phải biến động lớn. Giá vé đến các địa điểm này thường cao vào giữa thu từ cuối tháng 10 đến tháng 11 - cao điểm du lịch mùa lá vàng, mùa lễ hội cuối năm. So với cùng kỳ năm ngoái, giá đến Đông Bắc Á chênh lệch 10%. Trong khi đó, giá vé đến các điểm đến ở Đông Nam Á như Thái Lan hay Singapore tăng đột biến vào dịp nghỉ lễ, sau đó sẽ hạ nhiệt về mức trung bình.Các công ty cho biết một số trường hợp khách đi tự túc thấy vé tháng sau tăng so với tháng trước là do hãng đã bán hết dải vé thấp. Nguyên nhân khách quan khác là giá nhiên liệu tăng toàn cầu.












Hàng cây ngân hạnh (Ginko Tree) nổi tiếng, nằm ở phố Eunhaengnamu-gil, tỉnh North Gyeongsang, cách Seoul hơn 200 km. Ảnh: Vi Văn Thủy

Giá vé đến các điểm thuộc khu vực châu Á không ảnh hưởng nhiều đến nhu cầu du lịch nước ngoài dịp cuối năm của khách Việt. Theo ông Duy, lượng khách đặt vé máy bay và tour đến các điểm du lịch tại Đông Bắc Á đang trên đà tăng, có thể hơn cuối hè 20-30%. Dự kiến lượng khách tương đương mùa hoa anh đào đầu năm. Tuy nhiên, nếu xét về lượng khách, thị trường Đông Nam Á vẫn hút khách Việt hơn bởi ngân sách phù hợp với số đông. Thái Lan hiện vẫn dẫn đầu về lượng khách đặt tour và vé máy bay.Trưởng phòng Truyền thông Flamingo Redtours Vũ Bích Huệ cho biết xu hướng khách Việt lên kế hoạch đi du lịch mùa thu bắt đầu tăng mạnh từ giữa tháng 7. Lượng khách đặt tour mùa thu tại Flamingor Redtours tăng 15-20% tùy từng điểm đến so với cùng kỳ năm ngoái. Theo bà Huệ, khí hậu mát mẻ, cảnh thu đặc sắc là những lý do khiến tour mùa thu hút khách.Ông Phạm Anh Vũ, Phó tổng giám đốc công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, cho biết so với giai đoạn đầu năm, lượng khách đặt vé qua công ty đến các điểm thuộc Đông Bắc Á dự kiến tăng 25-30%, cao điểm là tháng 11 và 12 khi có nhiều lễ hội và sự kiện. Hàn Quốc đang là điểm đến được du khách Việt Nam quan tâm đăng ký nhiều nhất, nhờ vào các sự kiện văn hóa lớn và mùa thu lá vàng.Các điểm đến như Singapore hay Thái Lan hút khách dịp thu đông vì là thiên đường mua sắm với những đợt giảm giá lớn vào cuối năm như Black Friday hay Giáng sinh. Ngoài ra, thời tiết cuối năm mát mẻ, phù hợp nhiều hoạt động ngoài trời, cùng với chi phí sinh hoạt cũng phù hợp với túi tiền của phần lớn du khách Việt. Bích Phương 


 