5.000 chuyến bay Vietjet kết nối Buôn Ma Thuột - Vinh trong 10 năm 
Vietjet hiện là hãng duy nhất triển khai đường bay Buôn Ma Thuột - Vinh, giúp gần một triệu lượt khách di chuyển thuận tiện trong 10 năm qua.

Thông tin nêu tại lễ kỷ niệm 10 năm với sự tham gia của lãnh đạo hai tỉnh Đăk Lăk, Nghệ An, đại diện sân bay, người dân và du khách. Từ 2014 đến nay, Vietjet khai thác hơn 5.000 chuyến cho đường bay Buôn Ma Thuột - Vinh, phục vụ gần một triệu lượt khách.Theo hãng, đường bay mang tới cơ hội di chuyển thuận lợi, phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch hai địa phương. Các đường bay Vietjet đã góp phần mang tới sự đổi thay cho hai sân bay Buôn Ma Thuột và Vinh đồng thời mở rộng mạng bay với các điểm đến Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nha Trang...












Khách bay Vietjet chụp ảnh kỷ niệm 10 năm hành trình bay Buôn Ma Thuột - Vinh. Ảnh: Đăng Nguyễn 

Dịp này, hãng mở bán 2.000 vé Eco từ 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho chặng bay Buôn Ma Thuột - Vinh. Vé mở bán từ 12h ngày 15/8 đến 23h59 ngày 21/8, thời gian bay từ 4/9 năm nay đến 22/5/2025. Khách mua vé tại website và ứng dụng di động Vietjet Air.












Phó tổng giám đốc Vietjet Tô Việt Thắng (áo vest xanh) và Phó chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk Võ Văn Cảnh (đeo hoa cho hành khách) chào đón chuyến bay từ Vinh đến Buôn Ma Thuột. Ảnh: Đăng Nguyễn 

Chương trình khuyến mại của Vietjet tạo điều kiện cho du khách dễ dàng đến với thành phố thủ phủ cà phê Việt Nam, khám phá những địa danh tại Đăk Lăk như thác Đray Nur, Bản Đôn, bảo tàng thế giới cà phê... Du khách còn có dịp tham quan Nghệ An với thành cổ Vinh, khu di tích Làng Kim Liên - quê Bác, bãi biển Cửa Lò...












Tàu bay Vietjet tại sân bay Buôn Ma Thuột. Ảnh: Đăng Nguyễn

Trên chuyến bay Vietjet, du khách trải nghiệm đội tàu bay hiện đại, thân thiện môi trường, phi hành đoàn chuyên nghiệp. Ở độ cao 10.000 m, hãng mang đến nhiều món ăn nóng tươi ngon, thực dưỡng như phở Thìn, bánh mì Việt Nam... cùng nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật. Đi cùng là chương trình khách hàng thân thiết Vietjet Skyjoy để tích điểm đổi quà từ hơn 250 thương hiệu.Thái Anh


 