Tình yêu sét đánh trong chuyến du lịch của du khách U60 
Kenneth Harl khi 60 tuổi đã nghĩ sẽ ế suốt đời nhưng sau lần đầu thấy Sema Tekgul trong chuyến du lịch Thổ Nhĩ Kỳ, mọi thứ đã thay đổi.

Tôi bị sét đánh từ cái nhìn đầu tiên, du khách Mỹ Kenneth Harl nhớ lại cuộc gặp gỡ với bạn gái Sema Tekgul trong chuyến du lịch tới Malatya, Thổ Nhĩ Kỳ vào mùa hè 2011.Kenneth khi đó 60 tuổi, là giáo sư lịch sử tại Đại học Tulane ở thành phố New Orleans, Mỹ. Đi cùng ông trong chuyến du lịch đó là Yasmine, một giáo sư khác dạy cùng trường và người bạn thân Jason. Bộ ba lên kế hoạch ở lại Thổ Nhĩ Kỳ vài tuần để khám phá, nghiên cứu các tuyến đường quân sự của La Mã. Cả nhóm rất hào hứng khi tận mắt nhìn thấy những khuôn mặt bí ẩn, hùng vĩ được khắc trên đá tại Nemrut Dag, một Di sản thế giới của UNESCO.












Kenneth và Sema phải lòng nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ảnh: CNN

Trước khi khởi hành, Yasmine đã kể về chuyến đi với người bạn cũ Sema Tekgul, giáo viên dạy học ở Izmit, Thổ Nhĩ Kỳ và mời cô tham gia vào chuyến tham quan.Lần đầu gặp Sema, Kenneth nhanh chóng bị thu hút và có những cảm xúc chưa từng trải qua trước đây. Trong bữa tối, cả hai chỉ nhìn nhau và không trao đổi được nhiều vì Sema không nói được tiếng Anh còn Kenneth chỉ nói được tiếng Thổ Nhĩ Kỳ cơ bản.Khi đó, Sema đã ngoài 50 tuổi, độc thân và chỉ có một mối tình thời trẻ nhưng không thành. Cô cũng không có ý định kết hôn nhưng khi gặp Kenneth, cô nhanh chóng cảm thấy có một mối liên hệ đặc biệt với người đàn ông này. Sema không biết Kenneth đã kết hôn hay chưa và cũng không muốn hỏi. Kenneth cũng có suy nghĩ tương tự. Ông muốn tìm hiểu thêm về Sema nhưng cũng thận trọng và lịch sự nên không dám hỏi thêm. Nam du khách Mỹ cảm nhận Sema là một người tốt và mọi thứ hiện đã quá muộn vì ông đã 60 tuổiNhững ngày tiếp theo, hai người dần trở nên thân thiết hơn. Họ thường xuyên giao tiếp bằng mắt với nhau. Cuối cùng, Sema là người tỏ tình trước. Khi cùng nhau ở trên phà băng qua sông Euphrates, Sema đã hỏi: Anh có tin vào tình yêu sét đánh không?. Kenneth trả lời Có và ngỏ lời luôn với cô. Kể từ đó, họ dành phần còn lại của chuyến phà để đắm mình trong cảm xúc hạnh phúc.Nhớ lại cuộc gặp năm đó, Kenneth nói ông chỉ muốn ở gần cô, tìm hiểu kỹ hơn về Sema. Nam du khách Mỹ thừa nhận đã cô đơn quá lâu rồi.Sau khi khám phá Malatya, cả nhóm đi đến Urfa, thành phố nằm ở phía đông nam. Họ cùng ăn tối và xem biểu diễn múa truyền thống rồi cùng nhau nhảy múa theo điệu nhạc. Đây là lần đầu tiên Kenneth nhảy múa và chưa từng làm điều tương tự trước đó.












Vợ chồng Kennneth - Sema hiện sống tại New Orleans, Mỹ. Ảnh: CNN

Yasmine chia tay mọi người sau chuyến tham quan Urfa. Ba người còn lại tiếp tục chuyến đi. Jason tinh ý biến mất vào bữa tối để dành thời gian riêng tư cho Kenneth và Sema. Đó cũng là buổi hẹn hò chính thức đầu tiên của họ.Ở Nemrut Dag, Kenneth chỉ chụp ảnh Sema, Jason nhớ lại. Đó là lúc anh nhận ra vị giáo sư sử học đã phải lòng người phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ này vì trước đó Kenneth chưa bao giờ chụp ảnh người khác. Ông thậm chí còn bảo họ ra chỗ khác để có thể chụp ảnh phong cảnh.Ngày hôm sau, Sema cũng phải quay về nhà ở Izmit. Jason và Kenneth vẫn tiếp tục kỳ nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ và hẹn gặp lại Sema ở Istanbul vào cuối tháng.Khi chia tay, Sema gợi ý trao đổi địa chỉ email và thông tin liên lạc qua Skype. Thời gian sau đó, họ trò chuyện với nhau mỗi ngày. Năm tuần sau, khi gặp lại ở Istanbul, Kenneth đã cầu hôn Sema bằng tiếng Thổ Nhĩ Kỳ không được trôi chảy cho lắm. Sema đồng ý trong xúc động. Nói về lời cầu hôn diễn ra chóng vánh, Kenneth nói cả hai đã không còn trẻ. Họ không còn nhiều thời gian trên cuộc đời này.Sau màn cầu hôn, Kenneth đến Izmit gặp gia đình bạn gái. Dù là chuyến đi chớp nhoáng, anh vẫn được gia đình chị gái và cháu gái Sema chào đón nồng nhiệt. Nam du khách Mỹ dành năm tiếng để ngồi trò chuyện với bốn người phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ và cố gắng thể hiện với họ mình là một người đáng tin tưởng. Sema nói gia đình cô rất thích Kenneth. Bạn bè của Kenneth nhận xét dù yêu ở tuổi 60, nhưng cảm xúc của ông giống như ở tuổi 16 với những rung động đẹp đẽ của mối tình đầu.Trong thời gian đợi cấp giấy tờ để đưa Sema về Mỹ, Kenneth đã dành thời gian sống ở Ankara, làm việc trong Viện nghiên cứu Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ông và Sema tổ chức một bữa tiệc để chính thức thông báo mối quan hệ với gia đình, bạn bè thân thiết. Thời gian sau đó, họ cùng nhau đi du lịch Paris, miền nam Ấn Độ và London. Sema cũng đến Mỹ để tìm hiểu về cuộc sống ở đó.Ngày 30/12/2013, sau hơn hai năm quen biết, họ kết hôn. Hôn lễ đơn giản, ấm cúng diễn ra tại nhà riêng của Kenneth ở Mỹ với sự tham gia của bạn bè, gia đình. Jason, người chứng kiến câu chuyện tình yêu của họ, trở thành phù rể.Sau khi kết hôn, Sema đổi tên thành Sema Tekgul Harl và ổn định cuộc sống ở New Orleans. Cô thích thành phố nhỏ nhưng sôi nổi này. Sema cũng kết bạn với những người phụ nữ gốc Thổ Nhĩ Kỳ khác và đăng ký học tiếng Anh. Kenneth vẫn làm giáo sư tại Tulane và nỗ lực cải thiện trình độ tiếng Thổ Nhĩ Kỳ của mình.Chúng tôi luôn để bên cạnh một cuốn từ điển, Sema cười khi nói về cách hai vợ chồng giao tiếp với nhau.Anh Minh (Theo CNN)


 