Triều Tiên mở cửa cho du khách nước ngoài từ tháng 12 
Một số nhà điều hành tour thông báo Triều Tiên cho phép tour du lịch đến Samjiyon khởi động từ tháng 12, sau bốn năm đóng cửa vì đại dịch.

Koryo Tours, công ty lữ hành ở Bắc Kinh, hôm 14/8 thông báo trên website chính thức rằng các tour đến Triều Tiên sẽ nối lại từ tháng 12. Điểm đến đầu tiên là thành phố Samjiyon - gần biên giới Trung Quốc, sau đó có thể mở thêm các địa phương khác trên cả nước.Chúng tôi vui mừng khi Triều Tiên mở cửa lại sau 4 năm, đại diện công ty lữ hành nói, cho biết đối tác Triều Tiên sẽ thông báo lịch trình cụ thể vào tuần tới.KTG Tours, nhà điều hành tour chuyên tuyến Triều Tiên, cũng thông báo khách nước ngoài có thể tới Samjiyon từ mùa đông năm nay, đồng thời kỳ vọng sớm thấy Bình Nhưỡng đón khách trở lại.












Đài tưởng niệm ở Samjiyon. Ảnh: Koryo Tours

Samjiyon đang được Triều Tiên chú trọng phát triển theo hình mẫu phố núi văn minh với các căn hộ, khách sạn, khu nghỉ dưỡng trượt tuyết cùng nhiều cơ sở thương mại mới.Simon Cockerell, đại diện Koryo Tours, nói khu vực này không phổ biến với khách du lịch đến Triều Tiên nhưng mang nhiều dấu ấn lịch sử cách mạng. Khi nối lại chương trình tour, du khách có thể đi qua một cửa khẩu đường bộ ở phía bắc Trung Quốc - trước kia chưa từng có du khách phương Tây nào sử dụng.Cockerell tin du lịch Triều Tiên sẽ đem đến cho du khách nhiều điều tích cực và mở rộng tầm mắt.Triều Tiên đã đóng cửa du lịch từ tháng 1/2020 do đại dịch Covid-19. Các chuyến bay quốc tế đến nước này đã được nối lại từ năm ngoái. Hồi tháng 2, một nhóm khách nhỏ người Nga đã tới Triều Tiên theo tour riêng.Hoài Anh (Theo Independent)


 