4.500 khách Ấn Độ sẽ được đón tiếp thế nào 
Hạ Long, Ninh Bình đã lên kế hoạch đảm bảo về phương tiện, chỗ ở, chuẩn bị thuyết minh và tập huấn đầu bếp để đón tiếp đoàn 4.500 khách của tập đoàn Ấn Độ.

Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, đại diện Vietravel, đơn vị đón đoàn 4.500 khách của tập đoàn dược Ấn Độ, sáng nay cho biết đoàn sẽ chia làm 6 nhóm nhỏ, đáp chuyến bay tới Việt Nam từ 26/8 đến 28/8, mỗi đoàn dự kiến du lịch 4-5 ngày, tham quan Hà Nội, Hạ Long và Ninh Bình.Đây là lần đầu tiên công ty đón đoàn có quy mô lớn như vậy đến Việt Nam và ông chủ của tập đoàn, một trong những tỷ phú giàu nhất Ấn Độ, dự kiến có mặt tại Việt Nam cùng đoàn khách.Các điểm tham quan dự kiến gồm Lăng Bác, nhà tù Hỏa Lò, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, vịnh Hạ Long, khu danh thắng Tràng An. Bà Khanh nói chính quyền địa phương tại điểm đến đều có kế hoạch hỗ trợ khi đoàn khách ghé thăm.












Đoàn khách Ấn Độ của Vietravel. Ảnh: Vietravel

Theo đại diện Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo đơn vị sẽ có mặt chào mừng đoàn khách và dành tặng họ một tiết mục múa lân. Quảng Ninh xác định đây là nhóm khách quan trọng, muốn để lại ấn tượng tốt cho họ.Công tác đón tiếp, hỗ trợ đoàn khách được nhiều ban ngành cùng tham gia, đại diện Sở Du lịch nói. Người này cũng cho biết đoàn sẽ không ngủ đêm ở Hạ Long, chỉ tham quan vịnh theo tuyến 1, gồm các điểm như Động Thiên Cung, hang Đầu Gỗ, hòn Chó Đá, hang Ba Hang, hòn Đỉnh Hương, hòn Trống Mái (Gà Chọi).












Hòn trống mái trên vịnh Hạ Long. Ảnh: Lilly

Ngoài ra, Sở cũng chuẩn bị kỹ các khâu như thuyết minh về điểm đến bằng tiếng Hindu, chuẩn bị đồ ăn Ấn Độ. Một nguồn tin khác ở Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh nói đoàn khách ban đầu chọn Singapore nhưng sau đổi sang Việt Nam. Quảng Ninh coi đây là cơ hội vàng để thu hút thị phần khách Ấn Độ có mức chi tiêu cao, giàu tiềm năng phát triển.Theo ông Bùi Văn Mạnh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình, hai tuần qua, ngành du lịch đã cử cán bộ chuyên môn phối hợp với các đơn vị liên quan khảo sát, lập kế hoạch chi tiết nhằm làm tốt các khâu đón tiếp, phân luồng, bố trí phương tiện tham quan. Tại các điểm danh thắng lớn như Tràng An, Tam Cốc - Bích Động du khách phải sử dụng đò nên với đoàn khách lớn, họ có thể được ưu tiên theo luồng riêng để di chuyển thuận tiện, nhanh nhất.Hàng chục hướng dẫn viên thông thạo ngoại ngữ được bố trí để hướng dẫn du khách. Công tác an ninh trật tự, y tế cũng được bổ sung thêm nhân lực để kịp thời xử lý các sự cố phát sinh nếu có.Về lưu trú, ông Mạnh cho biết TP Ninh Bình hiện có khoảng 10 khách sạn đủ tiêu chuẩn 4-5 sao, có thể đáp ứng được nhu cầu đoàn khách.












Tam Cốc - Bích Động là một trong những địa điểm đoàn du khách Ấn Độ sẽ tham quan, khám phá những ngày tới. Ảnh: Lê Hoàng

Ông Mạnh nói vấn đề ẩm thực có thể có khó khăn bởi người Ấn thường yêu cầu ăn uống riêng theo văn hóa. Sở Du lịch Ninh Bình đang hướng dẫn các doanh nghiệp mở các lớp đào tạo nghiệp vụ nấu ăn cấp tốc theo phong cách của người Ấn.Đại diện Vietravel cho biết đã bắt đầu các kế hoạch xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam tới doanh nghiệp, đối tác và du khách Ấn Độ từ năm 2019. Sự kiện đón 4.500 khách lần này đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc khẳng định vị thế của Việt Nam là điểm đến lý tưởng cho các sự kiện và hội nghị quốc tế. Đại diện công ty cho biết sẽ mang đến dịch vụ tốt nhất nhằm góp phần nâng cao mối quan hệ hợp tác và gắn kết văn hóa giữa hai quốc gia, đồng thời thúc đẩy hình ảnh du lịch Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.Việt Nam đang đón nhận làn sóng du lịch mạnh mẽ từ Ấn Độ. Theo Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, Việt Nam đón 392.000 khách Ấn năm 2023, tăng 231% so với năm 2019. Trong 6 tháng năm nay, Việt Nam đã đón hơn 231.000 lượt khách từ thị trường này, tăng 164% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam cũng sở hữu nhiều ưu thế thu hút nhóm khách Ấn như kết nối thuận tiện, chỉ 4-5 tiếng bay thẳng.Tú Nguyễn - Lê Tân - Lê Hoàng


 