5 tour nước ngoài tự túc giờ chót dịp 2/9 
Hai tuần trước kỳ nghỉ lễ 2/9, du khách vẫn có thể lên kế hoạch tự túc du lịch tới các quốc gia và vùng lãnh thổ lân cận khi tour đã hết chỗ.

Kỳ nghỉ Quốc khánh kéo dài bốn ngày từ 31/8 đến hết 3/9. Nếu không chọn các chuyến đi trong nước, du khách có thể tự sắp xếp chuyến đi nước ngoài, tới những điểm đến gần và quen thuộc với Việt Nam. Cận lễ, một số dịch vụ có thể cao hơn ngày thường. Dưới đây là một số gợi ý có chi phí hợp lý (không tính đến các lựa chọn cao cấp) và không phải làm visa.1. Singapore hoặc Malaysia












Singapore luôn có nhiều trải nghiệm thu hút du khách. Ảnh: STB

Singapore cách Hà Nội khoảng ba giờ bay và cách TP HCM khoảng 2 giờ bay, là điểm đến thích hợp với du khách Việt vì không cần visa, có nhiều hoạt động trải nghiệm cho cả gia đình, đặc biệt nhiều hoạt động cho trẻ em, như các bảo tàng, công viên, vườn thú. Tổng cục Du lịch Singapore cũng luôn làm mới các điểm đến để tránh nhàm chán trong mỗi chuyến đi. Singapore cũng là nơi dễ di chuyển, thuận tiện cho các chuyến đi tự túc vì an toàn, chỉ dẫn rõ ràng. Đồ ăn tại đây cũng đa dạng cho khách Việt.Thời gian: 4 ngày 3 đêm, từ 30/8 đến 2/9Di chuyển: Kết hợp hàng không Scoot Air và Vietjet Air, giá vé khứ hồi 6,7 triệu đồng (từ Hà Nội) và 5,7 triệu đồng (từ TP HCM).Lưu trú: Giá phòng bình dân từ một triệu đồng một đêm cho hai người tại các khu trung tâm như Bugis, Chinatown, Little Indian, Clark Quay... đặt qua ứng dụng.Hạn chế: Giá vé máy bay cao, giờ bay không đẹp.Chi phí từ 12 triệu đồng một người.2. Thái LanThái Lan là điểm đến quanh năm và có thể đi nhiều lần, với các điểm đến phổ biến là Bangkok và Chiang Mai vì đều có đường bay thẳng từ Hà Nội và TP HCM. Thời gian di chuyển nhanh, khoảng 1 giờ 45 phút. Tại Thái Lan, du khách có thể trải nghiệm ẩm thực, mua sắm và các hoạt động ngoài trời như trekking, zipline hay đua xe địa hình.Thời gian: 4 ngày 3 đêm từ 30/8 đến 2/9Di chuyển: Kết hợp hàng không Vietjet Air và Air Asia, vé khứ hồi giá 6,5 triệu đồng (từ Hà Nội) và 5,9 triệu đồng (từ TP HCM), điểm đến là Bangkok. Du khách từ Hà Nội có thể thêm lựa chọn bay tới Chiang Mai, vé khứ hồi Air Asia, giá 5,5 triệu đồng.Lưu trú: Phòng khách sạn tại Bangkok và Chiang Mai đều còn khá nhiều cho dịp 2/9, với đa dạng loại phòng, với giá từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng một đêm tại các khu như Khao San hay Siam.Hạn chế: Vé máy bay đắt hơn ngày thường.Chi phí từ 10 triệu đồng một người.3. Đài Loan












Khu Ximending, nơi tập trung nhiều hoạt động hút khách du lịch ở Đài Bắc. Ảnh: Taiwan Tourism Administration. 

Đài Loan hút khách Việt vài năm gần đây khi các điểm đến ở Đông Nam Á đều đã trở nên quá phổ biến. Tuy nhiên, đi Đài Loan vào giờ chót, du khách phải đủ điều kiện đăng ký visa điện tử (từng đến Mỹ, Canada, Anh, Australia, New Zealand, khối Schengen trong 10 năm qua) vì hiện không đủ thời gian để xin visa thông thường. Các điểm đến ở Đài Bắc phổ biến có khu Ximending, Cố Cung, đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch, Cửu Phần, công viên Dương Minh Sơn, tháp 101.Thời gian: 4 ngày 3 đêm, từ 30/8 đến 2/9 hoặc 31/8 đến 3/9Di chuyển: Hàng không Vietjet Air (từ Hà Nội), vé khứ hồi 7 triệu đồng. Vé máy bay từ TP HCM khá cao (đều từ 10 triệu trở lên).Lưu trú: Khách sạn, nhà nghỉ ở khu vực Ximending trên các ứng dụng phổ biến có giá từ một triệu đồng một đêm cho phòng đôi.Hạn chế: Vé máy bay đắt hơn ngày thường.Chi phí: từ 12 triệu đồng một người.4. Lào đường bộHành trình phù hợp với du khách khởi hành từ các tỉnh miền Bắc và miền Trung. Những người đi học, đi làm nghỉ thêm 1-2 ngày để chuyến đi không quá gấp. Các điểm đến nổi tiếng trong hành trình là thủ đô Vientiane, thị trấn Vang Viêng, và cố đô Luang Prabang. Tùy theo sở thích, du khách có thể bỏ bớt một điểm đến và chọn ở lâu hơn những nơi khác.Thời gian: 5-6 ngày, từ 30/8 đến 3/9 hoặc 31/8 đến 4/9 (linh hoạt thêm 1-2 ngày trước hoặc sau kỳ nghỉ). Lưu ý, ngày đầu và cuối kỳ nghỉ thường đông đúc ở các cửa khẩu nên làm thủ tục sẽ mất nhiều thời gian hơn.Di chuyển: Tự lái xe cá nhân, làm giấy phép liên vận để đưa xe qua biên giới. Hai cửa khẩu phổ biến để du khách xuất cảnh từ Việt Nam là Nậm Cắn (Nghệ An) và Cầu Treo (Hà Tĩnh). Chi tiết xem tại đây.Lưu trú: Khách sạn, nhà nghỉ tại các điểm đến có chỗ để ôtô có giá từ khoảng 300.000 đồng đến hơn 2 triệu đồng một đêm (theo Agoda và Booking).Hạn chế: Thời gian gấp, chưa thể khám phá hết cảnh quan và con người nước bạn. Di chuyển bằng ôtô tự lái có thể phát sinh rủi ro, mệt mỏi.Chi phí khoảng 6-7 triệu đồng một người.5. Campuchia đường bộ












Angkor Wat tại tỉnh Siem Riep. Ảnh: Hoàng Điệp

Hành trình phù hợp với các du khách ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. Hiện các chặng bay từ Việt Nam tới Lào và Campuchia đều có giá vé khá cao, 5 đến 10 triệu đồng nên đường bộ thường là lựa chọn. Du khách chủ yếu xuất nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh). Các điểm đến nổi tiếng là Siem Riep, nơi có Angkor Wat, thủ đô Phnom Penh hoặc các tỉnh khác gần biên giới.Thời gian: 4 ngày 3 đêm, từ 31/8 đến 3/9, tùy lựa chọn điểm đến. Nếu du khách tới Siem Riep sẽ cần nhiều thời gian hơn chỉ tới Phnom Penh.Di chuyển: xe giường nằm của các hãng như Kumho, Thái Dương, Mekong Express, Hoàng Gia, Khải Nam... hiện đều còn vé, giá khoảng 500.000 đồng một chiều. Nhà xe tại Campuchia là Mey Hong.Lưu trú: Hiện trên Booking và Agoda đều còn nhiều khách sạn tại các điểm đến này với giá phòng dao động từ 500.000 đồng đến hơn một triệu đồng ở khu trung tâm. Các khách sạn 4-5 sao có giá cao hơn, từ 3-5 triệu đồng một đêm.Hạn chế: Di chuyển đường dài khá mệt.Chi phí: 5-6 triệu đồng một ngườiTâm Anh


 