Ba người truy đuổi, bắn chết cô gái ở Hà Nội 
Do mâu thuẫn sau dự tiệc sinh nhật, nhóm Đinh Xuân Sáng lái ôtô đuổi theo, bắn súng đạn bi khiến cô gái 22 tuổi tử vong.

Chiều 5/7, Công an Hà Nội thông báo kết quả điều tra ban đầu về vụ án cô gái 22 tuổi (trú quận Hoàn Kiếm) bị bắn tử vong.Theo đó, khoảng 19h30 ngày 3/7, cô gái cùng một số bạn dự sinh nhật tại phường Bưởi, quận Tây Hồ. Đến 1h sáng hôm sau, nhóm cô gái về nhà một người bạn tại phường Thượng Thanh, quận Long Biên.Nhóm Vũ Thành Quang (30 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng) và Đinh Xuân Sáng (40 tuổi, trú Hà Nam) cũng đến đây chơi. Khi Sáng và Quang ra về trước, một người trong nhóm cô gái có lời nói gây mâu thuẫn với họ.Về nhà, Sáng và Quang rủ Nguyễn Xuân Đạt (33 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm) đi trả đũa. Cả ba lên ôtô, mang súng bắn đạn bi quay lại quận Long Biên.












Vũ Thành Quang. Ảnh: Công an Hà Nội 

Khi gặp nhóm cô gái, Sáng bảo dừng lại nói chuyện nhưng họ bỏ chạy. Sáng lái ôtô đuổi theo đến ngõ 264 đường Ngọc Thụy thì gặp chiếc xe máy chở một cô, liền nổ súng bắn đạn bi.Nạn nhân được đưa cấp cứu nhưng đã tử vong. Gia đình cô gái cho biết thời điểm bị bắn cô đi cùng bạn trai nhưng anh này may mắn không trúng đạn.18h ngày 4/7, Quang bị bắt tại Nam Định khi đang trên đường trốn vào TP HCM. Tối nay, Đạt đã đến Công an Hà Nội đầu thú.Công an Hà Nội đang yêu cầu Sáng đầu thú để hưởng khoan hồng. Người dân nếu có thông tin về người này hoặc ôtô Huyndai Accent màu trắng BKS: 90A-18039 do nhóm này sử dụng để gây án thì cung cấp thông tin cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội hoặc qua Facebook Công an thành phố Hà Nội.












Đinh Xuân Sáng và Nguyễn Xuân Đạt. Ảnh: Công an Hà Nội 





Viết Tuân

