iPhone 16 Pro có thể sản xuất tại Ấn Độ 
Apple có thể lần đầu đặt dây chuyền sản xuất dòng iPhone Pro tại Ấn Độ nhằm đa dạng chuỗi cung ứng.

Hình ảnh nhãn dán kiêm seal bảo vệ hộp, được cho là của iPhone 16 Pro, được tài khoản Tipster OvO đăng trên mạng xã hội Weibo ngày 21/8. Trong đó, nơi sản xuất sản phẩm là Ấn Độ thay vì Trung Quốc như các thế hệ cũ. Trước đây, nước này chỉ sản xuất dòng iPhone thường như iPhone 14, iPhone 15 và 15 Plus.












Nhãn dán kiêm seal bảo vệ được cho là của iPhone 16 Pro. Ảnh: Tipster OvO/Weibo

Theo Moneycontrol, Apple đang gặp khó trong việc quản lý chất lượng sản xuất tại Ấn Độ nhưng vẫn muốn gia tăng sự hiện diện để giảm phụ thuộc vào Trung Quốc. Công ty đã đặt hàng sản xuất lượng lớn iPhone 16 Pro và 16 Pro Max tại đây với sự hỗ trợ của đối tác Foxconn, Pegatron India và Tata Group. Các máy Assembled in India dự kiến kịp ra mắt thị trường trong đợt mở bán đầu tiên trên toàn cầu. Đa số máy lắp ráp tại quốc gia này sẽ được xuất khẩu sang Mỹ, Trung Đông và châu Âu.Trong báo cáo quý tài khóa III/2024, Apple cho biết 14% iPhone đang được sản xuất tại Ấn Độ, tăng từ 10% trong năm 2023.












Thiết kế iPhone 16 Pro và 16 Pro Max theo tin đồn. Ảnh: Phonearena

Hoạt động sản xuất iPhone tại Ấn Độ không diễn ra suôn sẻ khi các nhà máy phụ thuộc nhiều vào các linh kiện từ Trung Quốc, ảnh hưởng đến chất lượng và hiệu quả. Ngoài ra, tỷ lệ sản lượng so với công suất thấp, chỉ đạt khoảng 50% cùng vấn đề về an toàn vệ sinh tại nhà máy đã tác động lớn đến các lô hàng xuất khẩu sang châu Âu. Nhiều thành phần như vỏ iPhone cũng được cho là không đạt tiêu chuẩn, khiến kế hoạch mở rộng của Apple gặp khó khăn.Tháng 12/2022, Ming-chi Kuo, nhà phân tích tại TF International Securities, nói mục tiêu dài hạn của Apple là chuyển 40-45% năng lực sản xuất iPhone sang Ấn Độ. Các lãnh đạo Apple nhận thức được sự quá phụ thuộc vào nhà máy ở Trung Quốc, tuy nhiên nguồn lao động ổn định, tay nghề cao và thị trường khổng lồ là những lý do khiến hãng chần chừ rời đi. Những khó khăn phải đối mặt tại Ấn Độ càng cho thấy việc đa dạng nguồn cung bên ngoài Trung Quốc của Apple khó khăn hơn những gì công ty có thể hình dung.



Hoài Anh

