Google Pixel 9 chưa lên kệ đã được bán tại Việt Nam 
Dòng Pixel 9 dự kiến bán tại Mỹ ngày 22/8 nhưng đã có mặt ở Việt Nam với giá từ 19 triệu đồng cho bản chính thức và thử nghiệm.

Google công bố và cho đặt hàng Pixel 9 series từ ngày 13/8. Trong đó, hai mẫu Pixel 9 và 9 Pro XL được giao sớm nhất ngày 22/8, còn Pixel 9 Pro trong tháng 9 tại Mỹ. Tuy nhiên, một số cửa hàng điện thoại trong nước đã có sẵn cả ba model này, gồm cả bản thương mại và hàng thử nghiệm (demo).












Google Pixel 9, 9 Pro và 9 Pro XL được bán tại Việt Nam trước khi lên kệ tại thị trường Mỹ. Ảnh: Khương Quỳnh

Trong đó, Pixel 9 có giá 22 triệu còn 9 Pro XL là 31 triệu đồng, đều là bản quốc tế, có thể sử dụng đầy đủ chức năng và kích hoạt dùng được ngay. Phiên bản thử nghiệm, có dán tem demo bên ngoài, rẻ hơn 3 triệu đồng.Phiên bản Pixel 9 Pro phải tới tháng 9 mới lên kệ tại Mỹ nên sản phẩm xuất hiện tại Việt Nam là hàng demo và khóa mạng. Cửa hàng cho biết thiết bị có thể được mở khóa (unlock) và sử dụng bình thường.Hộp đựng các mẫu Pixel 9 chỉ có cáp sạc, không có que chọc sim và sách hướng dẫn như thông thường. Máy vẫn chạy Android 14, chưa phải hệ điều hành mới nhất, nhưng có thể nâng cấp sau đó.Theo ông Khương Quỳnh, đại diện Sành Mobile ở Thanh Xuân, Hà Nội, các mẫu Pixel 9 rao bán sớm ở Việt Nam được mang về từ Mỹ. Máy nằm trong lô hàng Google giao trước cho đại lý, đều là bản thương mại và sử dụng hoàn toàn bình thường, ông cho biết, nhưng không tiết lộ vì sao có lô hàng này.Việc Pixel xuất hiện hoặc rao bán tại Việt Nam trước các thị trường lớn trên thế giới không hiếm. Năm 2021 và 2022, Pixel 6 và Pixel 7 Pro cũng được cửa hàng rao bán vài ngày trước khi sản phẩm lên kệ tại Mỹ. Trong khi đó, năm 2020, loạt điện thoại Pixel 4a còn được bán trước cả khi máy ra mắt toàn cầu.












Google Pixel 9 Pro và 9 Pro XL. Ảnh: Lê Công Minh Khôi

Điện thoại Google Pixel không bán chính hãng tại Việt Nam, thường xuất hiện ở dưới dạng máy cũ hoặc xách tay. Nhiều người yêu thích dòng sản phẩm này bởi chạy Android giao diện gốc, được cập nhật sớm và khác biệt về kiểu dáng. Tuy nhiên, một số model cũng bị phàn nàn về chất lượng hoàn thiện chưa tốt, dễ lỗi màn hình.Bốn mẫu Pixel 9, 9 Pro, 9 Pro XL và 9 Pro Fold ra mắt giữa tháng 8 là nỗ lực của Google trong việc chạy đua đưa AI lên smartphone. Tính năng nổi bật của sản phẩm là khả năng tìm kiếm thông tin xuất hiện trong ảnh chụp màn hình. Máy cũng được giới công nghệ đánh giá là thiết bị Android tích hợp đầy đủ tính năng AI nhất, hỗ trợ sâu thay vì phải thông qua ứng dụng cài thêm như ChatGPT, Copilot.



Tuấn Hưng

