iPhone 16 Pro màu mới chưa ra đã bị chê 
iPhone 16 Pro và 16 Pro Max dự kiến có thêm màu vàng đồng Desert Titanium, nhưng không được đánh giá cao.

Sonny Dickson, người từng cung cấp nhiều thông tin chính xác về sản phẩm chưa ra mắt của Apple, tuần trước đã đăng ảnh bốn màu mới, trong đó có màu đồng, của iPhone 16. Vài ngày sau, chuyên gia tin đồn Majin Bu tiếp tục chia sẻ ảnh ống kính camera của iPhone 16 Pro với màu Desert Titanium (titan sa mạc).Apple có truyền thống đưa ra một phiên bản màu đặc biệt cho mỗi thế hệ iPhone Pro và năm nay, Desert Titanium được cho là thay thế màu xanh Blue Titanium của iPhone 15 Pro.












Bốn màu mới được cho là của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max. Ảnh: X/Sonny Dickson

Tuy nhiên, theo biên tập viên Christine Romero-Chan của Digital Trends, Desert Titanium là màu iPhone tệ nhất. Thực sự hy vọng những gì đang thấy sẽ không phải là những gì sắp có trên iPhone 16. Nói một cách nhẹ nhàng, nó trông thật kinh khủng, Romero-Chan cho biết. Mong thông tin rò rỉ không đúng.Trên TikTok, trang công nghệ Toms Guide cũng đăng video về màu iPhone mới dựa trên tin đồn. Ở phần bình luận, nhiều người nhận xét đây là màu gây thất vọng nhất. Ghê quá, một người viết. Màu nâu tệ hại, như ráy tai khiến tôi buồn nôn.Trong khi đó, TechRadar đánh giá màu mới của iPhone 16 Pro không hấp dẫn so với các màu mới của những thế hệ điện thoại trước. Tuy nhiên, trang này kỳ vọng sản phẩm thực tế có thể đẹp hơn.Một số độc giả VnExpress cũng không đánh giá cao Desert Titanium. Màu đồng xấu thật, trông xỉn xỉn, độc giả Vũ Văn Ninh bình luận. Một sản phẩm công nghệ mới mà trông như đồ cũ. Tôi chưa cảm thụ được cái đẹp của nó nằm ở chỗ nào, độc giả loivu.hp viết.Tuy nhiên, cũng có một số cho rằng Desert Titanium tạo sự khác lạ đáng để chờ đợi.Loạt iPhone 16 dự kiến được công bố ngày 10/9 tại trụ sở Apple Park. Hãng có thể trang bị cho toàn bộ iPhone thế hệ mới nút chụp riêng với công nghệ cảm biến lực ở cạnh phải. iPhone 16 Pro và 16 Pro Max có màn hình lớn hơn, trang bị chip A18 Pro, nâng cấp mạnh về camera, hỗ trợ kết nối Wi-Fi 7 và 5G Advance, đồng thời sử dụng hệ thống tản nhiệt với chất liệu graphene.Bảo Lâm
Màu mới của iPhone 16 Pro hé lộ qua ảnh cụm camera
Màu đặc biệt của iPhone 16 Pro
iPhone 16 Pro sẽ có màu đen giống iPhone 7
Màu sắc của iPhone 16
Hình dung iPhone 16 Pro màu hồng mới
Màu mới của iPhone 16 Pro hé lộ qua ảnh cụm camera




Màu đặc biệt của iPhone 16 Pro




iPhone 16 Pro sẽ có màu đen giống iPhone 7




Màu sắc của iPhone 16




Hình dung iPhone 16 Pro màu hồng mới







