Chọn điện thoại gập Galaxy Z Flip6 hay Xiaomi Mix Flip? 
Điện thoại của Samsung có mấy tính năng Galaxy AI thú vị trong khi màn hình ngoài của Xiaomi Mix Flip cũng rất hấp dẫn. (Thu Hường)

Tôi đang sử dụng Galaxy Z Flip thế hệ đầu và thích kiểu dáng gập ngang nên muốn nâng cấp model mới hơn. Ban đầu tôi đã nhắm Z Flip6 mới nhưng thấy Xiaomi ra Mix Flip cũng khá hay. Tôi đã quen dùng máy Samsung, liệu chuyển sang Xiaomi có khó sử dụng không? Ngoài ra khi tôi hỏi cửa hàng, Mix Flip hiện chỉ có bản nội địa, chưa có chính hãng. Theo mọi người tôi nên mua máy nào?





 