Một người bị bắt trong vụ bắn chết cô gái ở Hà Nội 
Nghi phạm đầu tiên liên quan vụ bắn cô gái 22 tuổi vừa bị bắt, hai đồng phạm còn lại đang bị truy tìm.

Trưa 5/7, Công an Hà Nội cho hay nghi phạm sa lưới khi đang lẩn trốn tại tỉnh Nam Định, song chưa công bố danh tính.Nhà chức trách bước đầu xác định có 3 nghi phạm, đang truy tìm hai người còn lại.Hai ngày trước, tại tiệc sinh nhật, bạn trai của cô gái xảy ra mâu thuẫn với một nhóm thanh niên. Khi đôi tình nhân ra về, cô bị trúng đạn bi, tử vong.Công an nhận định mục tiêu của kẻ gây án là bạn trai của nạn nhân song luồng đạn lại trúng vào cô gái.



Viết Tuân

