Ai sản xuất robot cho Apple? 
Hongzhun, công ty con của Foxconn, được cho là sẽ sản xuất thân vỏ cho robot quản gia sắp tới của Apple.

United Daily News dẫn nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết Hongzhun sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển robot cho Apple. Công ty có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất robot, nổi tiếng là mẫu FoxBot cho công ty mẹ Foxconn.Thông tin Apple đang tiến vào mảng robot bắt đầu rộ lên từ tháng 4, khi chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg đề cập đến dự án robot để bàn của hãng. Sản phẩm có màn hình giống iPad gắn trên cánh tay robot, cho phép điều chỉnh vị trí màn hình đa hướng và đi kèm loa thông minh. Thiết bị có thể đóng vai trò như trung tâm điều khiển nhà thông minh, hỗ trợ hội nghị truyền hình, FaceTime và giám sát an ninh của gia đình.












Ý tưởng về thiết bị kết hợp giữa HomePod và iPad bằng cánh tay robot. Ảnh: Macrumors

Theo nguồn tin, Hongzhun phụ trách phát triển linh kiện cơ khí và vỏ cho robot của Apple, với mã sản phẩm là J595. Sau khi sản phẩm ra mắt, công ty Đài Loan sẽ đảm nhiệm trọng trách sản xuất linh kiện cơ khí, đồng thời trở thành đơn vị tiên phong trong lĩnh vực robot cho Foxconn.Tại cuộc họp cổ đông tháng 8, Hongzhun cũng nhắc đến việc đầu tư vốn vào các mục tiêu mới trong tương lai, như robot và AI.Apple và Hongzhun chưa bình luận về thông tin trên.Theo Mark Gurman, Apple có một nhóm hàng trăm người đang làm việc liên quan đến robot. Về phần mềm, sản phẩm sẽ tập trung vào Apple Intelligence và Siri, cho phép nhận diện nhiều giọng nói và nhận biết người dùng trong gia đình.Theo BGR, sản phẩm có thể được phát hành giữa năm 2026 và 2027, nhắm đến thị trường cao cấp với giá khoảng 1.000 USD. Sản phẩm thử nghiệm chạy phiên bản iPadOS đã sửa đổi, nhưng các chi tiết cụ thể hơn vẫn chưa được tiết lộ.Lưu Quý


