5 máy hút ẩm cao cấp ra mắt năm 2024 
Loạt máy hút ẩm cao cấp được đề cử trong số thứ ba của Sản phẩm tôi yêu 2024 có giá từ 4,9 triệu đến 10 triệu đồng.

Số thứ ba của Sản phẩm tôi yêu 2024 là cuộc đua của 5 mẫu máy hút ẩm cao cấp được bán chính hãng trong vòng một năm qua. Các sản phẩm được đề cử có thiết kế bắt mắt, trang bị nhiều tính năng, đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng.Lumias LMD-50L












Lumias LMD-50L.

Lumias LMD-50L có công suất 750 W, độ ồn dưới 56 dB, giúp nhanh chóng hút sạch hơi ẩm, giảm nấm mốc. Dung tích bình chứa 6,2 lít giúp giảm công đoạn đổ nước. Máy trang bị màn hình LED, tích hợp nhiều chế độ tùy chính, có thể điều khiển qua điện thoại. Sản phẩm phù hợp không gian 70-120 m2 và được bán giá 8 triệu đồng.LG Dual Inverter MD16GQSE0












LG Dual Inverter MD16GQSE0

LG Dual Inverter MD16GQSE0 là dòng hút ẩm thông minh, đa tiện ích. Máy trang bị công nghệ Dual Inverter vận hành êm với độ ồn thấp, điều khiển từ xa qua ứng dụng LG ThinQ. Sản phẩm có công suất hút 16 lít/ngày, dung tích ngăn chứa nước 4 lít, độ ồn 33-39 dB và diện tích sử dụng 40 m2. Máy có giá 10,49 triệu đồng.Ultty LUK016












Ultty LUK016

Máy hút ẩm và lọc không khí Ultty LUK016 là thiết bị gia dụng 2 trong 1 với thiết kế nhỏ gọn, khả năng hút ẩm mạnh mẽ. Máy có công suất hút 20 lít/ngày, độ ồn 36 dB, bốn chế độ linh hoạt tùy chỉnh. LUK016 có ngăn chứa nước 2 lít, diện tích sử dụng 45 m2 và giá 5,69 triệu đồng.New Widetech 60L












New Widetech 60L

New Widetech 60L được cải tiến về công nghệ hút, giảm độ ẩm không khí. Với công suất hoạt động 860 W, công suất hút 60 lít/ngày và dung tích ngăn chứa 7,9 lít, máy hoạt động trên diện tích đến 180 m2. New Widetech 60L có giá 10 triệu đồng.Espark ESP-S12C886












Espark ESP-S12C886

Espark ESP-S12C886 thiết kế nhỏ gọn, trang bị bánh xe di chuyển, tích hợp hai chức năng hút ẩm và lọc không khí. Máy có công suất hút 12 liys/ngày, độ ồn dưới 40 dB, khoang chứa nước 2,6 lít, phù hợp không gian nhỏ 15-20 m2. Máy có giá 4,85 triệu đồng.Năm mẫu máy kể trên góp mặt trong chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ ba với chủ đề  Máy máy hút ẩm cao cấp được yêu thích nhất. Cổng bình chọn mở từ 12h ngày 15/8 đến 0h ngày 25/8.Kết quả được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả. Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu tablet thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận được phần quà công nghệ từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-250MAI.Tham gia bình chọnSản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động cho sự kiện Tech Awards, được VnExpress tổ chức từ 2020. Chương trình năm nay diễn ra trong 8 số, kéo dài từ 18/7 đến 4/11. Tám sản phẩm đạt giải sẽ được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam.Hội An


