Màu mới của iPhone 16 Pro hé lộ qua ảnh cụm camera 
Hình ảnh mới cho thấy iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ có màu đồng, thay thế màu xanh titan trên iPhone 15 Pro.

Hình ảnh ống kính camera được cho là của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được tài khoản Majin Bu, người từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple, đăng trên X ngày 18/8. Trong đó, bộ đôi smartphone sắp ra mắt của Apple sẽ có thêm màu mới gọi là Desert Titanium (titan sa mạc). Người này mô tả màu giống vàng đậm.












Bốn màu được cho là của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max. Ảnh: Majin Bu/X

Cuối tuần trước, chuyên gia Sonny Dickson cũng đăng ảnh bốn mô hình iPhone 16 Pro với màu trắng, đen, titan tự nhiên và đồng. Một số nguồn tin cho biết màu vàng đồng sẽ là màu đặc biệt, thay cho màu xanh Blue Titanium.Apple cũng dự kiến sử dụng lớp hoàn thiện bóng cho iPhone thế hệ mới, tương tự lớp bằng thép không gỉ sáng bóng trên các mẫu từ iPhone X đến iPhone 14 Pro. Theo 9to5mac, ảnh rò rỉ về vòng camera của Majin Bu cho thấy thông tin này có thể chính xác.Theo lộ trình, loạt iPhone 16 dự kiến được công bố vào nửa đầu tháng 9. Apple có thể trang bị cho toàn bộ sản phẩm mới nút chụp riêng với công nghệ cảm biến lực ở cạnh phải. iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ có màn hình lớn hơn, trang bị chip A18 Pro, nâng cấp mạnh về camera, hỗ trợ kết nối Wi-Fi 7 và 5G Advance, đồng thời sử dụng hệ thống tản nhiệt với chất liệu graphene.Bảo Lâm
iPhone 16 Pro sẽ có màu đen giống iPhone 7
Màu sắc của iPhone 16
iPhone 16 Pro sẽ có màu đen giống iPhone 7




Màu sắc của iPhone 16







