Cho vay nặng lãi 365%/năm, ném mắm tôm dằn mặt con nợ 
Hà NộiPhạm Mạnh Hùng bị cáo buộc cho nhiều người vay nặng lãi đến 365%/năm, ai không trả sẽ bị đe dọa, ném mắm tôm, dầu luyn vào nhà.

Ngày 5/7, Công an quận Hà Đông cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Phạm Mạnh Hùng, 34 tuổi, trú phường Mộ Lao, về tội Cưỡng đoạt tài sản và Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Từ tháng 12/2023 đến tháng 4/2024, bà Vũ vay Hùng 6 lần tổng 500 triệu đồng, lãi suất 8.000-10.000 đồng/triệu đồng/ngày (292-365%/năm). Hai bên thỏa thuận đóng lãi theo kỳ 10 ngày mỗi lần.Đến tháng 4/2024, tổng tiền lãi bà Vũ phải trả 443 triệu đồng, chưa tính nợ gốc. Cũng từ lúc này, bà Vũ chậm trả nợ cho Hùng theo thỏa thuận nên bị tính tiền lãi cùng phạt tổng 150 triệu đồng. Hùng yêu cầu bà Vũ viết thêm giấy vay số tiền này, nhưng b không còn khả năng chi trả.Thấy bà Vũ không trả tiền, Hùng nhiều lần nhắn tin chửi, đe dọa và 4 lần ném chất bẩn hỗn hợp mắm tôm, dầu luyn vào nhà bà.












Phạm Mạnh Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Đông 

Tại cơ quan điều tra, Hùng khai cho vay lãi nặng từ tháng 12/2023 dưới hình thức vay trả lãi ngày và vay bốc họ, lãi suất từ 146% đến 365%/năm. Chẳng hạn, cuối tháng 5, Hùng cho anh Quyền vay lãi 50 triệu đồng với lãi suất 8.000 đồng/triệu đồng/ngày (292%/năm), trả tiền 10 ngày một lần. Cuối tháng 6, Hùng còn cho anh Nguyễn vay bát họ 10 triệu đồng, thỏa thuận 10 ăn 8, tức cắt lãi hai triệu đồng, người vay chỉ nhận về 8 triệu đồng. Người vay phải trả đủ 10 triệu đồng trong 50 ngày (lãi 146%/năm).Để đối phó với nhà chức trách, Hùng không mở cửa hàng, khách vay chủ yếu do được giới thiệu. Khi cho vay, Hùng yêu cầu khách viết giấy vay nợ và giữ lại một số giấy tờ cá nhân của họ để làm tin. Nếu khách vay không trả tiền theo thỏa thuận, Hùng sẽ gọi điện, nhắn tin đe dọa và ném chất bẩn vào nhà để ép trả nợ.



Viết Tuân

