Lexus RX 2025 ra mắt bản đặc biệt 500 chiếc 
MỹMẫu SUV hạng sang phiên bản Black Line Special Edition mới, nâng cấp công nghệ, bán ra từ cuối năm.

Thương hiệu xe sang Nhật Bản Lexus giới thiệu RX 2025 cho thị trường Mỹ, trong đó có phiên bản đặc biệt Black Line Special Edition mới. Mẫu gầm cao hạng sang bản đặc biệt phát triển dựa trên RX 500h F Sport Performance.Bản đặc biệt Black Line phân biệt với các phiên bản khác của RX với ngoại thất màu xám đi kèm các điểm nhấn màu đen và bộ vành đen 21 inch. Điểm nhấn khác với bộ kẹp phanh màu cam tương phản.Nội thất RX Black Line tông đen đặc trưng, trang trí với chỉ khâu màu xám tương phản và trang bị màn hình hiển thị đa thông tin 12,3 inch tiêu chuẩn. RX 2025 bản đặc biệt màu đen bán ra giới hạn số lượng chỉ 500 chiếc.Bên cạnh bản đặc biệt, Lexus bổ sung thêm bản F Sport Design, bên cạnh những bản Tiêu chuẩn Standard, Premium, Premium+, Luxury, F Sport Handling và F Sport Performance.Bản F Sport Design chỉ có trên RX 350 và 350h. Bản này phát triển dựa trên bản Premium và bổ sung thêm các chi tiết thể thao F Sport, như cản trước, lưới tản nhiệt và cản sau, cùng bộ vành 21 inch màu đen.Lexus cung cấp cho RX 2025 một loạt các hệ truyền động. Đầu tiên, máy xăng 2.4 tăng áp công suất 275 mã lực, mô-men xoắn cực đại 429 Nm cho RX 350.Mẫu RX 350h lắp động cơ hybrid 2.4 công suất 246 mã lực, mô-men xoắn 316 Nm. Trong khi RX 500h F Sport Performance sản sinh công suất 366 mã lực, mô-men xoắn 550 Nm.Lexus cung cấp RX 450h+ plug-in hybrid, gồm máy xăng 2.5 kết hợp với 3 môtơ điện và bộ pin 18,1 kWh. Tổng công suất 304 mã lực, phạm vi hoạt động chỉ với môtơ điện 56 km.Theo kế hoạch, Lexus RX 2025 bán ra tại Mỹ vào cuối năm, giá công bố gần thời điểm.Minh Vũ (theo Carscoops)


