Toyota Century có thể ra bản SUV hiệu suất cao 
Người đứng đầu hãng Nhật đề cập khả năng sản xuất phiên bản hiệu suất cao Century GRMN SUV tại Nhật Bản và bán cả ở Trung Quốc.

Trong buổi ra mắt Century SUV trong năm 2023, hãng Nhật mang đến cả phiên bản GRMN như một sản phẩm độc nhất. Giờ đây, chủ tịch hội đồng quản trị Toyota Akio Toyoda xác nhận rằng phiên bản hiệu suất cao sẽ được sản xuất hàng loạt. Ngoài Nhật Bản, sản phẩm này còn được cung cấp tại Trung Quốc.Thông tin được chia sẻ trong một cuộc họp giữa Akio Toyoda và các chủ sở hữu Century từ Trung Quốc. Tại sự kiện - một phần của việc ra mắt dòng SUV hàng đầu tại thị trường Trung Quốc nhằm vào những nhà lãnh đạo trẻ - một người tham gia hỏi liệu phiên bản mang nhãn hiệu GRMN có trong kế hoạch hay không.












Toyota Century SUV phiên bản GMRN hiện chỉ có một chiếc và thuộc sở hữu chủ tịch hội đồng quản trị hãng, Akio Toyoda. Ảnh: Toyota

Toyoda trả lời: Chiếc Century tôi sở hữu hiện là chiếc GRMN duy nhất. Tiếp theo, tôi muốn làm một chiếc GRMN mà nhiều người trên thế giới có thể sử dụng. Khi được hỏi liệu Century GRMN có được giới thiệu tại thị trường Trung Quốc hay không, Toyoda xác nhận: Chúng tôi đang lên kế hoạch, nhưng thêm rằng cần chờ một chút.Toyoda đang nói về nguyên mẫu SUV Century với biểu tượng GR, được giới thiệu vào tháng 9/2023. Chiếc xe này cũng được trưng bày trong bộ sưu tập xe yêu thích của Morizo tại Tokyo Auto Salon vào tháng Một vừa qua.Nguyên mẫu SUV Century GRMN nổi bật với bộ kit thân xe được thiết kế lại, kết hợp nhiều chi tiết sợi carbon. Cửa trượt tùy chọn và bộ vành hợp kim đen 22 inch.Toyota chưa tiết lộ bất kỳ thông số kỹ thuật cụ thể nào về nguyên mẫu này. Tuy nhiên, có thể kỳ vọng hệ thống treo được nâng cấp, phanh cải tiến và có thể động cơ mạnh mẽ hơn. Nhãn hiệu GRMN thường biểu thị đỉnh cao của hiệu suất và khả năng xử lý trong dòng xe của Toyota Gazoo Racing.Hệ thống truyền động plug-in hybrid 3,5 lít V6 tiêu chuẩn của Century SUV cung cấp 406 mã lực thông qua hộp số e-CVT và hệ thống dẫn động 4 bánh E-Four Advanced của Toyota.Dựa vào những lời phát biểu của Toyoda, mẫu SUV Century thể thao có thể ra mắt tại Nhật Bản trước khi được giới thiệu tại các thị trường khác, bao gồm Trung Quốc.Mỹ Anh (theo Carscoops)


