Điểm nhấn trên Hyundai Venue – CUV tầm giá 500 triệu đồng 
Mẫu xe cỡ A của Hyundai mang dấu ấn dòng SUV, nội thất nhiều công nghệ, động cơ tăng áp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp hướng đến khả năng vận hành thể thao.

Hyundai Venue ra mắt thị trường Việt trong bối cảnh xu hướng gầm cao đang lên ngôi, đặc biệt là nhóm người dùng thường xuyên di chuyển trong đô thị. Mẫu crossover cỡ A tầm giá 500 triệu đồng được Hyundai định vị dành cho giới trẻ, những người đòi hỏi chiếc xe có thiết kế hiện đại, nhiều công nghệ và khả năng vận hành thú vị.












Hyundai Venue tại Việt Nam. Ảnh: Hyundai Thành Công

Ngoại thất Venue mang dấu ấn dòng SUV của Hyundai với phần đầu xe có lưới tản nhiệt Cascading Grill đặc trưng. Đèn chiếu sáng LED và định vị ban ngày LED kết hợp tạo dấu ấn riêng trong phân khúc. Ngoại thất là những đường nét thiết kế góc cạnh, mang vẻ cứng cáp và tối ưu tính khí động học. Thân xe được hãng thiết kế với những đường gân dập nổi chạy dọc mang cá tính thể thao. Phần đuôi có đèn hậu LED với điểm nhấn ở phần cản sau. Bộ vành hợp kim kích thước 16 inch với thành lốp dày.












Hệ thống đèn chiếu sáng trên Hyundai Venue. Ảnh: Hyundai Thành Công

Ở nội thất, Hyundai trang bị cho Venue ghế bọc da, kết hợp các chi tiết nhựa mềm và kim loại. Hệ thống giải trí có màn hình cảm ứng kích thước 8 inch ở trung tâm, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Điều hòa 1 vùng tự động. Cửa sổ trời có ở phiên bản cao cấp nhất.Venue có cách bố trí các chi tiết nội thất khá thông minh. Chẳng hạn như thay vì sử dụng 1 bảng điện tử hiển thị nhiệt độ, nhà thiết kế đã cho hiển thị ở vùng giữa trung tâm phím cụm điều khiển điều hoà. Cách làm này giúp tiết kiệm chi phí vật liệu và tiết kiệm không gian cho 1 chiếc CUV cỡ nhỏ.












Nội thất Hyundai Venue. Ảnh: Hyundai Thành Công

Xe trang bị động cơ xăng tăng áp dung tích 1.0 cho công suất 120 mã lực và sức kéo 172 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Người lái có 3 chế độ vận hành gồm Eco (Tiết kiệm), Normal (Thông thường) và Sport (Thể thao) nhằm tăng tính linh hoạt khi vận hành. Hãng công bố Venue có mức tiêu hao nhiên liệu 6,5 lít/ 100 km đường hỗn hợp.Trang bị an toàn cũng là một trong những điểm mạnh của Venue trong phân khúc với phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC và hệ thống túi khí. Theo hãng, khung xe trang bị thép cường lực cùng kết cấu tổ ong giúp gia tăng sự chắc chắn, bảo vệ hành khách nếu xảy ra va chạm, cũng như giúp tăng cường sự cứng vững đầm chắc khi vận hành.Venue bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản Tiêu chuẩn và Cao cấp, giá lần lượt 499 triệu và 539 triệu đồng, đã bao gồm VAT. Xe được bảo hành 5 năm tại hệ thống gần 100 đại lý, điểm bán hàng của Hyundai Thành Công trên toàn quốc.Tuấn Vũ


