BMW lần đầu bán nhiều xe điện hơn Tesla 
BMW bán 14.869 xe điện tại châu Âu vào tháng 7, cao hơn Tesla khoảng 300 xe.

Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Jato Dynamics cho thấy thành công của các nhà sản xuất ôtô truyền thống sau khi bị tụt lại phía sau so với các thương hiệu xe điện thuần túy. Sự ngược dòng được thúc đẩy bởi các chính sách của chính phủ và lòng trung thành với thương hiệu từ khách hàng.Sự thiếu rõ ràng về các ưu đãi cho xe điện cũng như tương lai không chắc chắn của xe điện tiếp tục là rào cản đối với người tiêu dùng khi họ cân nhắc mua sắm. Những yếu tố này, cùng với giá trị còn lại thấp của xe điện đã góp phần vào sự sụt giảm trong tháng 7, Felipe Munoz, nhà phân tích toàn cầu tại Jato Dynamics, nhận xét.












Xe điện BMW i4 tại Đức. Ảnh: BMW

Tesla, hãng ôtô giá trị nhất thế giới, vẫn là kẻ thống trị, nhưng các nhà sản xuất ôtô truyền thống như BMW và Volvo đang dần chiếm ưu thế do tình trạng không chắc chắn xung quanh các khoản trợ cấp và ưu đãi cho xe điện. Nhân cách gây tranh cãi của CEO Elon Musk cũng đã ảnh hưởng đến cảm xúc đối với Tesla, theo một số báo cáo.Doanh số của BMW tăng 35% trong tháng 7 so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi Tesla giảm 16%.Có khoảng 139.300 xe điện mới được đăng ký trong tháng 7, giảm 6% so với tháng 7/2023, theo báo cáo, đồng thời thị phần của xe điện giảm xuống còn 13,5% từ mức 14,6% của năm trước.Sụt giảm về doanh số, nhưng Tesla vẫn có danh hiệu xe điện bán chạy nhất nhờ Model Y, với 9.544 xe đăng ký. Mẫu mới Volvo EX30 đứng thứ hai, trong khi Volkswagen ID.4 và Tesla Model 3 lần lượt ở những vị trí tiếp theo.Mỹ Anh (theo Reuters)


