Ford Everest Tremor phong cách Raptor giá từ 51.500 USD 
AustraliaHãng xe Mỹ đưa phong cách Raptor lên mẫu SUV Everest, dành cho khách hàng thích phiêu lưu.

Thương hiệu xe hơi Mỹ Ford ra mắt Everest Tremor cho thị trường Australia. Mẫu SUV phân khúc D trang bị gói Tremor giống người anh em Ranger, một phiên bản mạnh mẽ hơn, tập trung vào địa hình.Everest Tremor gia cố hệ thống treo và bộ lốp địa hình hầm hố hơn phiên bản tiêu chuẩn. Ngoại hình mẫu gầm cao lấy cảm hứng từ Raptor. Lưới tản nhiệt phong cách tổ ong mới, chắn gầm bằng thép, bậc lên xuống chịu lực nặng hơn và logo Tremor màu cam tương phản trên nền sơn xám Command độc quyền.Điểm nhấn Everest Tremor nằm ở bộ lốp địa hình General Grabber AT3 All-Terrain. Bộ giảm xóc Bilstein Position-Sensitive Dampers và lò xo mới giúp tăng khoảng sáng gầm thêm 26 mm. Ngoài ra, Everest Tremor bổ sung thêm chế độ Rock Crawl, giống Ranger Raptor.Không chỉ ngoại thất, nội thất Everest Tremor tinh chỉnh với ghế da, tựa lưng có logo Tremor chạm nổi, thảm sàn mọi thời tiết và nhiều chi tiết trang trí với màu gỗ mun.Hệ truyền động của Everest Tremor là động cơ dầu 3.0 V6, công suất 247 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động bốn bánh. Xe có khả năng kéo 3,5 tấn.Theo kế hoạch, Ford Everest Tremor bán ra tại Australia vào cuối năm với giá từ 51.500 USD. Mức giá này cao hơn 5.000 USD so với Ranger Tremor nhưng rẻ hơn Everest Platinum.Minh Vũ (theo Carscoops)


