Xe khách cố thủ khi vượt ở làn ngược chiều 
Quảng NgãiLấn sang làn đường ngược chiều, xe khách 45 chỗ quyết không trả lại phần đường cho xe đi đúng chiều hôm 21/8 tại Phổ Ninh, Đức Phổ.








 
 












Xe khách lấn làn chặn lối xe đi đúng chiều





Video: CTV
Tình huống giao thông: Tại ngã tư, các xe xếp hàng dài chờ đèn đỏ thì một chiếc xe khách 45 chỗ lấn sang làn đường ngược chiều để chen lên. Xe từ hướng đi đúng chiều đi tới, chiếc xe khách vẫn cố thủ không về làn đường của mình, chặn lối xe đi đúng chiều.Kỹ năng lái xe: Các phương tiện không được phép lấn làn vượt lên khi đi qua các nút giao gây cản trở giao thông, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn. Đặc biệt, xe khách là phương tiện chuyên chở nhiều người nên càng phải tuân thủ luật nghiêm túc để đảm bảo an toàn cho số đông hành khách trên xe.Nghị định 100/2019 quy định, lái xe vượt ở nơi cấm vượt bị phạt 4-6 triệu, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.Nguyên Vũ



 