Kia Carnival 2024 sắp bán tại Việt Nam 
Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Carnival đang được đại lý nhận cọc, dự kiến ra mắt khoảng tháng 9 hoặc tháng 10 tới.

Sau 3 năm ra mắt thị trường, Kia Carnival sắp được làm mới bằng bản nâng cấp nhẹ giữa vòng đời. Các đại lý của Kia tại Việt Nam hiện nhận cọc của khách để ưu tiên các suất giao sớm vào tháng 9, tháng 10 tới. Xe vẫn lắp ráp tại nhà máy của Trường Hải (Thaco) ở Quảng Nam.Thay đổi nhiều nhất về thiết kế trên Carnival 2024 là ở ngoại thất. Trong đó, đèn pha mang tạo hình mới, thẳng đứng thay vì kiểu dẹt, nằm ngang ở bản cũ. Lưới tản nhiệt mở rộng và vuông vức hơn. Thiết kế đèn hậu tương tự như dải định vị ban ngày LED ở phía trước.Kia Carnival 2024 có bộ vành kiểu mới với các chấu là các đoạn thẳng ngang và dọc. Nhìn chung, thiết kế tổng thể Carnival mới vuông vức và nam tính hơn bản tiền nhiệm.Ở nội thất, những thay đổi khó nhận ra hơn bởi cách sắp xếp các chi tiết vẫn vậy. Tại Hàn Quốc, xe trang bị màn hình cỡ lớn viền cong, kết hợp giữa đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và hệ thống thông tin giải trí cùng kích thước.Mẫu MPV cỡ lớn có nhiều lựa chọn ở hệ thống đèn nội thất hơn, một hộp khử trùng bằng đèn UV-C nằm ở khu vực điều khiển trung tâm. Trang bị bổ sung là hiển thị thông tin trên kính lái (HUD) 11 inch.Các đại lý Kia Việt Nam cho biết, phiên bản có hàng giao khách sớm nhất là loại dùng động cơ dầu 2.2, công suất 199 mã lực, đi kèm với hộp số tự động 8 cấp. Bản máy xăng 3.5 V6 nhiều khả năng không còn được phân phối.Kia Carnival 2024 có thể thay bản lắp động cơ thuần xăng bằng loại hybrid. Bản này kết hợp máy xăng 1.6 tăng áp và môtơ điện, đi cùng gói pin lithium-ion 1,49 kWh, sản sinh công suất 242 mã lực, mô-men xoắn cực đại 367 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu đường hỗn hợp theo Kia Carnival hybrid là 7,14 lít/100 km.Carnival hiện bán ra 7 phiên bản tại Việt Nam với tùy chọn 7 hoặc 8 chỗ, giá 1,189-1,759 tỷ đồng. Mẫu xe của Kia nhiều năm qua một mình một ngựa ở phân khúc MPV cỡ lớn cho đến cuối 2023 khi Volkswagen mang về Viloran nhập từ Trung Quốc. Tuy nhiên, Viloran được định giá 1,989-2,188 tỷ đồng, cao hơn hẳn Carnival.Phạm Trung 


