Trường học ở Hà Nội lấy điểm chuẩn lớp 10 tới 45,5/50 
Với trung bình hơn 9 điểm một môn, trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành có điểm chuẩn vào lớp 10 cao nhất trong hơn 200 trường công lập, tư thục ở Hà Nội.

Theo thông báo của trường tối 4/7, đây là tổng điểm Toán, Văn nhân hệ số 2, cộng điểm Tiếng Anh (tối đa 50), dựa theo kết quả kỳ thi của Sở Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh được cộng ưu tiên 0,5-1,5 điểm nếu thuộc diện chính sách, người dân tộc thiểu số.Với 45,5 điểm, nếu không có ưu tiên, học sinh phải đạt trung bình 9,1 điểm mỗi môn mới trúng tuyển. Đây là mức điểm chuẩn lớp 10 cao nhất ở Hà Nội, hơn nhóm trường THPT công và tư thục top đầu 3-4 điểm.Ngoài ra, trường đưa ra mức điểm dự khuyết là 45,25. Cả hai mức cùng tăng 0,5 so với năm ngoái.Một trong những lý do là trước đó, trường Nguyễn Tất Thành đã tổ chức kỳ thi để tuyển sinh riêng. Do đó, với cách xét tuyển bằng điểm thi của Sở, số chỉ tiêu còn lại không nhiều. Trường không cho biết con số này.












Học sinh dự thi lớp 10 THPT tại Hà Nội, ngày 8-9/6. Ảnh: Tùng Đinh

THCS và THPT Nguyễn Tất Thành là trường công lập tự chủ trực thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội. Năm nay, trường tuyển 400 học sinh lớp 10, nhận gần 4.350 hồ sơ đăng ký. Thí sinh phải làm ba môn thi gồm Ngữ văn, Toán (mỗi môn 90 phút) và Tiếng Anh (60 phút). Đạt 20,5 tổng điểm ba môn trở lên, thí sinh trúng tuyển. Trường tổ chức nhập học vào chiều nay và sáng 6/7. Học phí năm tới là 24 triệu đồng (10 tháng), chưa gồm phí học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài (100.000 đồng/tiết) và tiền quản lý bán trú 250.000/tháng.Thanh Hằng


