Cadillac Escalade 2025 - SUV mới giá từ 90.000 USD 
Bản nâng cấp của mẫu gầm cao cỡ lớn tinh chỉnh thiết kế, trang bị nhiều công nghệ, lắp động cơ 6.2 V8, giá cao nhất 162.000 USD.

Hãng xe Mỹ Cadillac trình làng Escalade 2025 cho thị trường nội địa. Escalade 2025 là phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ. Mẫu SUV mới tinh chỉnh thiết kế so với bản cũ và lấy cảm hứng từ người anh em chạy điện Escalade IQ.Escalade 2025 có lưới tản nhiệt lớn hơn, cản trước hầm hố với khe hút gió lớn. Cụm đèn pha đặt dọc, trong khi đèn báo rẽ thanh mảnh ở trên. Bánh xe với vành 22 inch lớn hơn và thêm tùy chọn vành 24 inch, đây là vành lớn nhất từng trang bị trên Escalade.Cadillac làm mới với các điểm nhấn ở cản sau, cụm đèn hậu LED tinh chỉnh kiểu dáng và ống xả thiết kế mới. Ngoài ra, hãng xe Mỹ bổ sung 3 màu ngoại thất mới cho mẫu SUV cỡ lớn, gồm Aegean Stone, Deep Sea Metallic và Latte Metallic.Cabin nổi bật với màn hình hiển thị cho người lái 35 inch và màn hình cho hành khách phía trước 20 inch. Bảng điều khiển trung tâm mới. Nội thất nâng cấp với vật liệu cao cấp hơn. Cadillac bổ sung hệ thống lái bán tự động Super Cruise mới và âm thanh 19 loa.Gói nâng cấp đáng chú ý khác trên Escalade 2025 là bổ sung bảng điều khiển trung tâm, màn hình chỉ huy, sạc không dây, bàn làm việc, ghế massage có loa gắn trên tựa đầu và cặp màn hình 12,6 inch cho hàng ghế thứ hai.Escalade 2025 trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 420 mã lực, mô-men xoắn 624 Nm. Một bản hiệu suất cao Escalade V siêu nạp có công suất 682 mã lực, mô-men xoắn cực đại 885 Nm.Theo kế hoạch, Cadillac Escalade 2025 sản xuất tại nhà máy Arlington, Texas của GM ở Mỹ. Xe bán ra vào cuối năm, giá từ 90.000 USD, tăng 5.700 USD so với bản cũ. Bản cao cấp nhất giá 162.000 USD.Minh Vũ (theo Carscoops)


