Hãng ôtô nội địa Malaysia hợp tác hãng Trung Quốc làm xe điện 
Hãng Proton bắt tay với tập đoàn ôtô Trung Quốc hướng tới việc ra mắt mẫu xe điện đầu tiên trong 2025.

Tháng 6 vừa qua, Proton giới thiệu thương hiệu xe điện e.MAS. Đến nay, hãng đặt mục tiêu ra mắt một chiếc xe thuần điện vào 2025. Thương hiệu này có kế hoạch gây dựng trung tâm công nghệ cao về ôtô tại bang Perak của Malaysia, nơi hãng sản xuất này đặt nhà máy.Thông tin này được Li Chunrong, CEO Proton nói hôm 15/8 trong lễ ra mắt phiên bản mới của chiếc SUV X70. Ông nói rằng X70 đại diện cho Proton bước vào giai đoạn tiếp theo của quan hệ hợp tác với Geely. Ra mắt vào năm 2018, X70 máy xăng là chiếc SUV cao cấp đầu tiên mà Proton phát triển cùng với Geely.Li cho biết hai bên đã đạt được nhiều cột mốc quan trọng trong 18 tháng qua. Năm 2023, Proton bắt đầu phân phối tại Malaysia mẫu xe điện do liên doanh giữa Geely và Mercedes sản xuất. Vào tháng 4, Proton đã mở một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, quê nhà của Geely.












Mẫu SUV ProtonX70 là mẫu xe hợp tác phát triển đầu tiên giữa Proton và Geely. Ảnh: Paultan

Proton thành lập năm 1983, là hãng ôtô đầu tiên của Malaysia. Mitsubishi là nhà đầu tư ban đầu, nhưng hãng xe Nhật Bản đã kết thúc mối quan hệ khi liên doanh gặp khó khăn trong việc kiếm tiền.Proton được tập đoàn DRB-Hicom của Malaysia tiếp quản. Geely mua cổ phần vào năm 2017 và hiện nắm giữ 49,9%, với 50,1% còn lại thuộc về DRB.Số cổ phần này lớn hơn so với mức của Mitsubishi trước kia, mang lại cho công ty Trung Quốc ảnh hưởng lớn hơn. Geely, gồm các thương hiệu như Volvo và Zeekr, cung cấp cả tài chính và nguồn nhân lực để hỗ trợ Proton phát triển sản phẩm.Trong khi nhà sản xuất ôtô quốc gia khác của Malaysia là Perodua, dẫn đầu về thị phần trong nước, Proton đứng vững ở vị trí thứ hai. Mẫu sedan chủ lực Saga đã bán được 7.855 chiếc vào tháng 7, con số cao nhất hàng tháng kể từ tháng 10/2013.Mỹ Anh (theo Nikkei Asia)


