Tài xế phanh gấp tránh tai nạn đấu đầu trong đêm 
Quảng NamTrời tối, tại khúc cua gắt, tài xế phải phanh gấp khi gặp xe tải lấn làn, hôm 17/8 tại QL14B, Đại Sơn, Đại Lộc.








 
 












Xe tải lấn làn ở khúc cua





Video: CTV
Tình huống giao thông: Trời tối, ánh đèn pha của các xe quét qua đường khiến tầm nhìn hạn chế. Lái xe có gắn camera hành trình đánh lái vào cua bất ngờ thấy một xe tải lấn hẳn sang làn đường ngược chiều để vượt lên hướng thẳng vào đầu xe mình. May mắn không có va chạm xảy ra, lái xe tải lấn làn buộc bị lùi về đúng làn đường.Kỹ năng lái xe: Lái xe tuyệt đối không được phép lấn làn vượt ẩu ở khúc cua, nhất là trong điều kiện thời tiết xấu. Nghị định 100/2019 quy định phạt tiền 3-5 triệu đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi vượt xe trong những trường hợp không được vượt, vượt xe tại đoạn đường có biển báo hiệu có nội dung cấm vượt.Nguyên Vũ


 