Ôtô bò ngang như cua vào chỗ đỗ 
Trung QuốcNgười phụ nữ đóng cửa và chiếc ôtô di chuyển vào chỗ đỗ theo chiều ngang.








 
 












Ôtô bò ngang như cua tự vào chỗ đỗ





Video: IM Motors
Video về chiếc xe của IM Motors - thương hiệu thuộc tập đoàn SAIC - di chuyển ngang vào chỗ đỗ thu hút sự chú ý tại Trung Quốc. Chuyển động ngang mượt mà được thực hiện nhờ bánh trước và bánh sau quay ngược chiều nhau và kiểm soát mô-men xoắn chính xác.Có người bình luận: Nếu không quay từ nhiều góc độ, tôi sẽ nghĩ đây là CGI (công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính)!, hay Đỗ xe song song trở nên dễ dàng hơn nhiều - đây là một bước đột phá.Công nghệ đằng sau sự đổi mới này là khung gầm kỹ thuật số của IM Motors. Hệ thống tiên tiến quản lý chuyển động của xe trên ba trục với sáu độ, cho phép đỗ xe song song dễ dàng hơn. Công nghệ không chỉ đơn giản hóa việc đỗ xe song song mà còn giảm chiều dài không gian đỗ cần thiết xuống 11%, đặc biệt hữu ích cho các lái mới.Yếu tố quan trọng trong khả năng này là hệ thống đánh lái 4 bánh, giúp bánh sau xoay đáng kể, cho phép chế độ đi ngang như cua. Hệ thống này cải thiện khả năng xoay xở với bán kính vòng quay chỉ 4,99 m, giúp dễ dàng đỗ xe trong không gian hẹp.Chuyển động ngang như cua này đại diện cho một bước tiến lớn trong công nghệ ôtô, mang lại khả năng và sự tiện lợi ở một cấp độ mới. Sự đổi mới này đặt ra một tiêu chuẩn mới trong công nghệ lái thông minh, biến việc đỗ xe trong không gian chật hẹp trở nên dễ dàng và mở ra cơ hội cho các tiến bộ tương lai trong khả năng điều khiển xe. Mẫu xe chính xác trong video vẫn chưa được xác nhận. Tuy nhiên, dự kiến bò ngang như cua sẽ là một tính năng nổi bật trong các mẫu xe sắp tới của IM.Mỹ Anh (theo CarNewsChina)


