Ôtô lạng lách như đua xe trên cao tốc 
Hà NamTại đoạn cao tốc đang sửa chữa giới hạn tốc độ 60 km/h, chiếc SUV lạng lách phóng nhanh, vượt ẩu hôm 17/8.








 
 












Ôtô lạng lạch phóng quá tốc độ trên cao tốc





Video: Nguyễn Giáp
Tình huống giao thông: Tại đoạn đường đang sửa chữa trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình qua địa phận Vỹ Khách, Thanh Liêm có cắm bảng tốc độ tối đa 60 km/h, xe gắn camera hành trình đi mức 56-58 km/h. Trong khi các xe khác chạy đồng tốc, bất ngờ một chiếc Hyundai Tucson màu đỏ luồn lách, đánh lái liên tục qua các xe khác để vượt lên rồi phóng vút đi.Kỹ năng lái xe: Đang lưu thông trên cao tốc, trường hợp gặp đoạn đường đang sửa chữa, lái xe bắt buộc phải giảm tốc độ theo đúng hướng dẫn của biển báo. Với khoảng cách giữa các xe nhỏ, việc đánh lái gấp, phóng tốc độ cao như chiếc Tucson có thể gây va chạm, dẫn tới tai nạn liên hoàn.Theo Nghị định 123/2021, người điều khiển ôtô chạy quá tốc độ cho phép trên đường cao tốc sẽ bị xử phạt 800.000-1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định 5-10 km/h, 4-6 triệu nếu quá 10-20 km/h, tước bằng lái xe 1-3 tháng. Phạt 6-8 triệu nếu quá 20-35 km/h, 10-12 triệu nếu quá 35 km/h trở lên, tước bằng lái xe 2-4 tháng.Nguyên Vũ


 