Toyota sắp thử nghiệm máy đúc ôtô khổng lồ 
Toyota sẽ lắp đặt cỗ máy gigacasting tại tỉnh Aichi trong năm nay nhằm giảm chi phí sản xuất xe điện.

Đặt tại một trung tâm sản xuất ở tỉnh Aichi, cỗ máy này sẽ là một trong những thiết bị đúc lớn nhất tại Nhật Bản, có khả năng tạo lực ép 9.000 tấn. Các máy đúc gigacasting về cơ bản có lực ép ít nhất 6.000 tấn.Gigacasting liên quan đến việc tạo ra các mô-đun lớn cho xe bằng cách hợp nhất nhiều thành phần lại với nhau từ hợp kim nhôm nóng chảy được đưa vào máy đúc ở áp suất cao.Bằng cách đúc nhiều thành phần với nhau trong một bước duy nhất, nhà sản xuất xe điện có thể giảm khối lượng của xe và cải thiện hiệu quả sản xuất. Áp lực càng lớn, máy có thể tạo ra các các mảnh đúc lớn hơn.












Các mẫu xe điện thế hệ tiếp theo của Toyota sẽ được sản xuất với ba mô-đun nhờ cỗ máy gigacasting. Ảnh: Toyota

Công ty Nhật Bản Ube Machinery là nhà sản xuất thiết bị khổng lồ này. Cỗ máy có chiều rộng 10 m, dài 22 m và cao khoảng 7 m, bao phủ diện tích khoảng một sân tennis.Toyota dự định bắt đầu áp dụng công nghệ gigacasting với LF-ZC - mẫu xe điện thế hệ mới sẽ ra mắt vào năm 2026 dưới thương hiệu Lexus. Thân xe được chia thành các phần trước, giữa và sau. Các phần trước và sau sẽ được đúc bằng gigacasting. Trong thử nghiệm nguyên mẫu, phần sau, thường gồm 86 bộ phận và 33 quy trình, đã được tạo thành một mô-đun trong một quy trình duy nhất.Máy đúc gigacasting dự kiến được sử dụng tạo ra các linh kiện xe điện bản prototype, không dành cho sản xuất hàng loạt. Toyota sẽ đánh giá công nghệ này có giúp giảm số lượng chi tiết và quy trình, cũng như làm nhẹ xe điện hay không.Hơn 10 công ty đang áp dụng gigacasting, với phần lớn ở Mỹ, châu Âu và Trung Quốc. Tesla sử dụng các máy đúc gigapress với lực ép 6.000-9.000 tấn.Honda cũng đã triển khai một máy đúc gigacasting 6.000 tấn tại một cơ sở nghiên cứu và phát triển ở tỉnh Tochigi để chuẩn bị cho sản xuất hàng loạt. Nissan dự kiến lắp đặt một máy 6.000 tấn trong năm tài chính 2027, nhằm giảm trọng lượng thành phần xuống 20%.Toyota muốn đầu tư lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh xe hybrid có lợi nhuận cao vào phát triển xe điện và bắt kịp sự cạnh tranh toàn cầu. Phiên bản prototype của cỗ máy gigacasting từng được hãng giới thiệu tháng 9/2023, với việc đúc một trong số ba phần của thân xe chỉ trong ba phút.Mỹ Anh (theo Nikkei Asia)


