Giảm tốc đột ngột khi chuyển làn - lỗi sơ đẳng của tài mới 
Giảm tốc đột đột ngột khi chuyển làn có thể gây ùn ứ, hoặc tăng nguy cơ va chạm với các xe di chuyển phía sau.

Hồng Nhung (TP HCM) cho biết khi mới lái xe nên thường sợ sệt mỗi lần chuyển làn trên cao tốc. Thay vì giữ nguyên tốc độ và đánh lái, cô giảm tốc. Có lần vì giảm tốc rồi đánh lái, khiến xe phía sau phanh gấp. May mắn không xảy ra tai nạn. Sau này cô được chồng hướng dẫn giữ nguyên tốc độ, thậm chí tăng tốc thoát hoàn toàn khỏi xe phía sau rồi mới chuyển làn.





 
 












SUV vượt ẩu trên cao tốc





SUV giảm tốc độ đột ngột khi chuyển làn và khi có xe đi sát kế bên, khiến suýt xảy ra va chạm. Video: Ngoc Tuyen
Để chuyển làn một cách đúng nhất, trước tiên tài xế cần đảm bảo đủ các điều kiện an toàn cần thiết. Đó là phần đường cần di chuyển trống xe ở phía trước, bên cạnh và cả phía sau, bao gồm cả những điểm mù.Có thể kiểm tra phía trước hoặc bên hông bằng cách đảo mắt về phía muốn di chuyển, kiểm tra bên hông và phía sau bằng gương hậu, và kiểm tra các điểm mù bằng cách quay đầu về hướng vai phía phần đường cần chuyển làn.Khi quan sát gương hậu ở phía ngoài, tài xế cần đảm bảo toàn bộ hình ảnh xe phía sau xuất hiện trong gương, lúc đó mới chuyển làn. Nếu chỉ xuất hiện một phần đầu xe phía sau, tức khoảng cách còn khá gần.Khi đủ điều kiện an toàn, tài xế cần bật đèn tín hiệu (xi-nhan) khoảng 3 giây hoặc hơn trước khi bắt đầu chuyển làn, để thông báo cho các xe khác về ý định, cũng như hướng di chuyển của xe. Tránh bật xi-nhan và đánh lái ngay lập tức.Không giảm tốc độ đột ngột khi chuyển lànỞ bước bật tính hiệu để xin đường, bắt đầu chuyển làn, một số tài xế chưa có kinh nghiệm thường giảm tốc độ một cách đột ngột. Đây là hành động nguy hiểm và có thể gây ra cản trở giao thông, vì sẽ làm giảm tốc độ của dòng phương tiện phía sau, gây ra hiệu ứng domino ùn ứ.Thao tác đúng trong quá trình chuyển làn là duy trì tốc độ ổn định, đương tương với tốc độ trung bình của dòng phương tiện đang lưu thông trên đường, và không đánh vô-lăng quá gắt. Chỉ nên thay đổi tốc độ sau khi chuyển làn xong.Nếu có xe tải hoặc xe container đang di chuyển chậm phía trước, khiến tầm nhìn bị chắn, tài xế nên giữ khoảng cách xa hơn bằng cách nhả nhẹ chân ga, để thấy rõ làn đường cần di chuyển, sau đó chuyển làn. Ngoài ra, tài xế cần tránh chuyển hai làn cùng một lúc, mà thực hiện mỗi lần một làn.Chuyển làn cần dứt khoát, nhanh chóng. Việc chần chừ có thể khiến tài xế rơi vào tình trạng một xe đi hai làn, khiến các xe phía sau bị ùn ứ, và tăng nguy cơ tai nạn.Hồ Tân


