Rolls-Royce Phantom Scintilla - sedan siêu sang 10 chiếc toàn thế giới 
Phiên bản Scintilla nhằm tôn vinh biểu tượng Spirit of Ecstasy với chất liệu gốm, cảm hứng từ điêu khắc Hy Lạp, và chỉ 10 xe được sản xuất.

Nguồn cảm hứng tạo nên phong cách phiên bản giới hạn bắt nguồn từ tác phẩm điêu khắc Hy Lạp tượng nữ thần chiến thắng Samothrace, cũng chính là nguồn cảm hứng cho biểu tượng gốc của Rolls-Royce năm 1910.Claude Johnson, tổng giám đốc điều hành của Rolls-Royce khi đó, giao cho nhà điêu khắc, họa sĩ Charles Sykes tạo ra biểu tượng của thương hiệu. Johnson từng nhìn thấy tác phẩm điêu khắc Samothrace gốc tại bảo tàng Louvre (Pháp) và muốn có tác phẩm tương tự cho Rolls-Royce.Nhưng Sykes cho rằng hình tượng đó quá mạnh mẽ nên nghĩ ra biến thể tinh tế hơn, lấy cảm hứng từ Eleanor Velasco Thornton, người phụ nữ có sắc đẹp mê hồn, hiểu biết và có óc hài hước. Eleanor là người yêu của John Walter Edward-Scott Montagu, dòng dõi quý tộc Anh, người đã có gia đình.Biểu tượng ban đầu được làm từ đá cẩm thạch Parian, khai thác trên đảo Paros của Hy Lạp. Vật liệu này nổi tiếng với độ sáng bóng, cho phép ánh sáng xuyên qua vài cm để trông giống như đang phát sáng. Spirit of Ecstasy trên Phantom Scintilla làm từ gốm nhằm gợi nhớ đến bản gốc, cùng chân đế có đèn chiếu sáng.Ngoại thất hòa quyện hai tông màu trắng và xanh cùng đường coachline xanh đậm - hai màu sắc gợi nhớ đến đại dương xung quanh đảo Samothrace. Các nghệ nhân tại Rolls-Royce sử dụng các mảnh kim loại trộn với lớp sơn để tạo ra hiệu ứng lấp lánh.Khoang nội thất mang những yếu tố tái hiện hình dạng thanh thoát của Spirit of Ecstasy. Cửa và ghế có họa tiết thêu tay chạy khắp cabin, sử dụng nhiều màu sắc và mũi khâu khác nhau để tạo hiệu ứng phát sáng.Các nghệ nhân đã chế tác 36 phần thêu được khâu lại với nhau. Phải mất 2,5 năm để phát triển với 633.000 mũi khâu và 40 giờ cho mỗi phần nội thất. Các sợi chỉ màu xám xanh, trắng, xanh đậm, xanh nhạt và vàng được sử dụng ở phần cửa, tạo thành chi tiết trang trí nối liền cả 4 cánh cửa. Ghế sử dụng vải dệt có hoa văn chéo song song, kết hợp với các sợi chỉ phù hợp.Yếu tố nổi bật của thiết kế nội thất là tác phẩm nghệ thuật được thiết kế riêng mang tên Celestial Pulse ở táp-lô. Tác phẩm gồm 7 dải nhôm nguyên khối được phay riêng lẻ với lớp hoàn thiện bằng gốm. Các dải nhôm được đánh bóng thủ công để tạo ra độ sáng phản chiếu. Trần sao với 1.500 bóng sợi quang có hiệu ứng dòng chảy và 4.450 lỗ nhỏ để lộ lớp vải bạc, tạo hiệu ứng ánh sáng.Phantom Scintilla giới hạn 10 chiếc toàn thế giới và đã được bán hết trước khi ra mắt tại tuần lễ xe hơi Monterey, mức giá không tiết lộ.Minh Quân (theo Carbuzz)


