Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Ukraine 
Thủ tướng Narendra Modi gặp Tổng thống Volodymyr Zelenksy trong chuyến thăm lịch sử tới Kiev nhằm thúc đẩy giải pháp chấm dứt xung đột Nga - Ukraine.

"Đã đến Kiev vào sáng nay. Cộng đồng Ấn Độ đã chào đón tôi rất nồng nhiệt", Thủ tướng Modi viết trên mạng xã hội X ngày 23/8, đăng kèm hình ảnh ông gặp các công dân Ấn Độ và người gốc Ấn tại Ukraine.Tổng thống Zelensky sau đó chào đón ông Modi tại cung điện Mariinsky. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một thủ tướng Ấn Độ tới Ukraine kể từ năm 1991.












Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (trái) và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tại Kiev ngày 23/8. Ảnh: Reuters

Trước chuyến đi, Thủ tướng Modi cho biết ông mong muốn chia sẻ "quan điểm về giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột đang diễn ra ở Ukraine".Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm căng thẳng trong cuộc đối đầu đã kéo dài hơn hai năm qua, khi quân đội Ukraine đang đạt được một số bước tiến ở tỉnh Kursk, phía tây Nga, với chiến dịch xuyên biên giới bắt đầu từ hôm 6/8, còn quân đội Nga đang tiến những bước chậm nhưng chắc ở miền đông Ukraine.Thủ tướng Modi đã tới Moskva hồi tháng 7. Chuyến thăm Ukraine có ý nghĩa quan trọng khi Kiev đang cố gắng vun đắp quan hệ với các nước đang phát triển trong nỗ lực tìm kiếm một giải pháp công bằng nhằm chấm dứt chiến sự.Mykhailo Podolyak, cố vấn văn phòng tổng thống Ukraine, cho hay chuyến thăm của Thủ tướng Modi tới Kiev mang ý nghĩa quan trọng vì New Delhi "thực sự có ảnh hưởng nhất định" tới Moskva."Điều quan trọng với chúng tôi là xây dựng mối quan hệ hiệu quả với các quốc gia như vậy, để giải thích cho họ biết cần kết thúc cuộc chiến theo cách nào. Đó cũng là vì lợi ích của họ", ông nói.Ấn Độ, quốc gia có mối quan hệ kinh tế và quốc phòng chặt chẽ với Nga, đã công khai chỉ trích việc người dân vô tội phải bỏ mạng vì chiến sự. Nhưng New Delhi cũng tăng cường quan hệ kinh tế với Moskva sau khi phương Tây áp đặt trừng phạt với Nga vì chiến dịch quân sự tại Ukraine.Các nhà máy lọc dầu Ấn Độ, vốn hiếm khi mua dầu Nga trong quá khứ, hiện trở thành khách hàng hàng đầu mua dầu vận chuyển bằng đường biển của Nga. Dầu Nga chiếm hơn 2/5 lượng dầu nhập khẩu của Ấn Độ.Ukraine cho biết họ hy vọng có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh quốc tế lần thứ hai vào cuối năm nay để thúc đẩy tầm nhìn hòa bình và có sự tham gia của đại diện từ Nga. Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên tại Thụy Sĩ hồi tháng 6 đã được tổ chức với sự tham gia của nhiều bên, trong đó có phái đoàn Ấn Độ. Tuy nhiên, Nga không được mời đến sự kiện này. 






 
 












Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Ukraine





Thủ tướng Modi được đón tiếp khi đi tàu từ Ba Lan tới Ukraine ngày 23/8. Video: Instagram/Ukrzaliznytsia
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)


