5 thiếu niên bị khởi tố sau màn biểu diễn tốc độ 
TP HCMVừa độ xe xong, nhóm thiếu niên rủ nhau ra đại lộ Phạm Văn Đồng đua tốc độ, nằm rạp trên yên xe phóng vun vút, khiến nhiều người đi đường sợ hãi.

Công an quận Gò Vấp khởi tố 5 thiếu niên 16-17 tuổi, cho tại ngoại, điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng, ngày 23/8.






 
 












Nhóm thiếu niên nằm lên xe đua tốc độ





Nhóm thiếu niên đua xe trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Video: Người dân cung cấp
Trước đó, người dân gửi video nhóm thiếu niên này đến Zalo Offical của Phòng CSGT Công an TP HCM, nội dung thể hiện các xe máy có dấu hiệu thay đổi kết cấu, chạy sai làn đường, quá tốc độ... trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Sự việc khiến nhiều người đi đường sợ hãi.Đội CSGT Hàng Xanh, Tổ phòng chống đua xe trái phép (Phòng CSGT) phối hợp Công an quận Gò Vấp vào cuộc xác minh. Cảnh sát triệu tập những người liên quan, làm việc với nhóm thiếu niên này.Một thành viên trong nhóm khai vừa độ xe máy, để thử tốc độ nên liên hệ vài người bạn có xe phù hợp, rủ đua. Chiều 17/8, nhóm này thi thố, phân công người đi theo, quay phim hai thiếu niên chạy tốc độ cao, lạng lách, nằm rạp trên yên...Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của những người có liên quan.Quốc Thắng


