Cô gái bị bắn tử vong tại Hà Nội 
Cô gái 22 tuổi trúng đạn bi, khi cùng bạn trai rời tiệc sinh nhật, tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện.

Theo nhà chức trách, cô gái ở phố Hàng Mã, Hoàn Kiếm, cùng bạn trai đi dự sinh nhật ngày 3/7. Trong bữa tiệc, bạn trai của cô xảy ra mâu thuẫn với một nhóm thanh niên. Cô ra về cùng bạn trai thì bị đạn bi găm vào người. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Gia đình cô gái cho biết, khoảng 15h hôm qua nhận được thông tin chạy vào bệnh viện thì con đã tử vong. Bác sĩ kết luận nguyên nhân tử vong là bị bắn.Bước đầu xác định kẻ gây án đã bắn bạn trai của nạn nhân bằng súng bắn đạn bi nhưng lại trúng cô gái.Công an Hà Nội đang điều tra vụ án, hiện chưa cung cấp thông tin.Nguyên Phong 


