Sedan số sàn cho tài xế xe công nghệ của MG Việt Nam 
Mẫu sedan cỡ B phiên bản số sàn có giá rẻ nhất phân khúc, được hãng kỳ vọng thu hút khách chạy dịch vụ hoặc đáp ứng nhu cầu cơ bản của gia đình.

Với tầm giá 400 triệu đồng, người Việt có thể lựa chọn xe mới là các dòng hạng A hoặc xe cũ là các mẫu cỡ B đã lăn bánh khoảng vài năm. MG 5 số sàn nổi lên là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc ở tầm giá 400 triệu, định vị phân khúc sedan cỡ B nhưng kích thước tương đồng với dòng xe hạng C.












MG5 MT thuộc phân khúc cỡ B nhưng kích thước tương đương một số dòng sedan cỡ C. Ảnh: MG Việt Nam

Mẫu xe của MG có giá bán lẻ đề xuất 399 triệu đồng cho bản MT, chưa bao gồm các ưu đãi ở các đại lý. Tùy thời điểm và showroom, MG5 MT có giá lăn bánh thực tế từ 385 triệu đến 399 triệu đồng. Đây cũng là con số đáng cân nhắc cho giới tài xế chạy dịch vụ, bởi chi phí đầu tư thấp trong khi sở hữu mẫu sedan có kích thước tương đương C. Mẫu xe này cũng được MG định hướng dành cho nhóm người dùng gia đình với nhu cầu cơ bản, ưa không gian rộng rãi.Dù có giá bán rẻ nhất phân khúc nhưng MG vẫn khá hào phóng với các trang bị trên MG5 MT. Đèn chiếu sáng dạng halogen có thấu kính. Đèn định vị ban ngày và đèn hậu LED. Nội thất có vô-lăng bọc da, đục lỗ, tích hợp đa dạng phím chỉnh chức năng như âm lượng, đàm thoại rảnh tay, chỉnh màn hình... Màn hình giải trí trung tâm dạng cảm ứng, kích thước 8 inch và kết nối không dây bluetooth. Bệ tì tay hàng ghế trước cũng là trang bị sẵn có.












Nội thất MG5 MT. Ảnh: Thành Nhạn

MG5 có kích thước dài x rộng x cao (mm) là 4.601 x 1.818 x 1.489. Chiều dài cơ sở là 2.680 mm, khoảng sáng gầm 150 mm. Nhờ kích thước lớn nhất phân khúc B, không gian hàng ghế 2 trên MG5 MT khá thoải mái với khoảng để chân rộng rãi, tích hợp 3 tựa đầu. Mẫu xe trang bị động cơ 1.5 hút khí tự nhiên, công suất 113 mã lực và sức kéo 150 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu được hãng công bố 6,1 lít/ 100 km. Hộp số sàn 5 cấp và hệ dẫn động cầu trước.Đại diện MG Việt Nam cho biết mức tiêu hao nhiên liệu của mẫu xe này nhỉnh hơn so với các dòng cỡ A, bởi xe có kích thước và trọng lượng lớn hơn. Kết quả trên được thử nghiệm trong điều kiện lý tưởng, nhưng với hộp số sàn 5 cấp, người dùng có thể đạt con số 6,1 lít/ 100 km nếu kiểm soát tua máy tốt, thông qua chân côn, ga, đại diện hãng nói. MG5 MT thỏa mãn một trong những tiêu chí hàng đầu của giới tài xế chạy dịch vụ là tiết kiệm nhiên liệu. Mức tiêu hao thấp giúp tài xế tối ưu chi phí, lợi nhuận, tăng khả năng thu hồi vốn và sinh lời.












Không gian hàng ghế 2 trên MG5 MT. Ảnh: MG Việt Nam

Tại Việt Nam, giá cạnh tranh cũng là một trong những điểm mạnh của MG Việt Nam ở các phân khúc. Ngoài MG5 MT, mẫu HS ở phân khúc SUV cỡ C có giá từ 699 triệu, ngang ngửa các dòng cỡ B trên thị trường.Tuấn Vũ


