Xe container ủi liên tục SUV vào xe tải 
Ninh BìnhPhía trước là đoàn xe dừng lại vì có tai nạn, lái xe container không có dấu hiệu giảm tốc nên gây tai nạn dồn toa.








 
 












Xe container đâm liên tiếp hai lần vào xe phía trước





Video: Tan Lam
Tình huống giao thông: Khi thấy nhiều xe dừng lại phía trước, lái xe container có gắn camera hành trình không có dấu hiệu giảm tốc mà chỉ liên tục bấm còi, hôm 15/8 tại cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45, đoạn đi qua địa phận Tân Bình, Tam Điệp. Xe húc mạnh vào chiếc Lexus LX phía trước liên tục 3 lần, đẩy xe này vào đuôi xe tải phía trước và chỉ dừng lại khi chiếc SUV đã bị kẹp chặt.Kỹ năng lái xe: Các lái xe luôn giữa khoảng cách an toàn để phòng mọi tình huống có thể xảy ra. Khi phát hiện phía trước các xe dừng lại, lái xe cần rà phanh, giảm tốc độ để không gây va chạm với xe phía trước.So với xe con, những loại xe chở hàng nặng, như xe container, xe tải lớn, xe buýt, cần quãng đường dài hơn để phanh dừng. Cụ thể, trong điều kiện mặt đường khô ráo, xe tải hay xe container chạy tốc độ 60 km/h cần khoảng cách 81 m để dừng lại từ khi đạp phanh trong khi xe con chỉ mất 32 m. Ngoài ra, khoảng cách dừng an toàn còn phụ thuộc vào những yếu tố như tốc độ, điều kiện mặt đường, giao thông và thời tiết. Bên cạnh đó, sức khỏe, sự tập trung và tốc độ phản ứng của tài xế cũng tác động tới quãng đường phanh dừng.Nguyên Vũ


 