GAC M8 - MPV cỡ lớn Trung Quốc giá 1,7-2,2 tỷ đồng 
Mẫu MPV cỡ lớn nhập khẩu Trung Quốc, lắp động cơ 2.0 turbo, trang bị nhiều tính năng, bán ra 3 phiên bản, giá gần 1,7-2,2 tỷ đồng.

Hãng ôtô Trung Quốc GAC giới thiệu M8 (MPV cỡ lớn) cùng với GS8 (SUV cỡ D) tại thị trường Việt Nam ngày 20/8. Tân binh MPV M8 nằm cùng phân khúc với Volkswagen Viloran.M8 thiết kế theo phong cách khối hộp, vuông vức giống với Alphard, mẫu MPV cao cấp của Toyota. M8 nhập khẩu chính hãng Trung Quốc. GAC cung cấp ba phiên bản cho M8, gồm GL, GT, GX. Cả ba đều có hậu tố Master trong tên xe.Mặt ca-lăng M8 kiểu dáng độc đáo, hầm hố, lấy cảm hứng từ vương miện với 10 thanh crôm dọc kéo dài từ nắp ca-pô xuống cản trước. Hệ thống đèn chiếu sáng với đèn pha LED sử dụng 388 điểm LED và đèn LED ban ngày lạ mắt. Cụm đèn hậu LED nối liền nhau tạo điểm nhấn. M8 trang bị cửa trượt và mâm đa chấu 18 inch tiêu chuẩn.Mẫu MPV cỡ lớn thương hiệu Trung Quốc sở hữu chiều dài x rộng x cao lần lượt 5.212 x 1.940 x 1.823 mm và chiều dài cơ sở 3.070 mm. Những thông số này gần tương đương Kia Carnival với kích thước 5.155 x 1.995 x 1.775 mm, trục cơ sở 3.090 mm. M8 và Carnival nhỏ hơn đôi chút so với Viloran với kích thước 5.346 x 1.976 x 1.781 mm, trục cơ sở 3.180 mm.M8 cấu hình 7 chỗ với hàng ghế thứ hai tách rời theo phong cách thương gia. Hai cửa sau trượt điện như những dòng minivan truyền thống. Xe trang bị cụm đồng hồ LCD 12,3 inch. Màn hình cảm ứng giải trí 14,6 inch trên hai bản cao và màn 10,1 inch ở bản thấp. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống âm thanh 8 loa. Sạc không dây trên bản cao và hệ thống khuếch tán hương thơm của bản cao nhất. Điều hòa tự động 3 vùng là trang bị tiêu chuẩn.Ngoài tính năng chỉnh điện tiến/lùi, tựa lưng, gác chân, hàng thế thứ hai còn có nhớ vị trí, bàn làm việc, có sưởi/làm mát, tính năng massage.Giống như mẫu gầm cao GS8, mẫu MPV M8 lắp động cơ xăng 2.0 tăng áp, công suất 248 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu trước. Xe có ba chế độ lái Eco/Normal/Sport.Mẫu MPV thương hiệu Trung Quốc ngập tràn tiện nghi và công nghệ an toàn ADAS, như cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo tiền va chạm và hỗ trợ phanh tự động khẩn cấp, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ lái khi tắc đường. Riêng hai bản cao thêm cảnh báo khi mở cửa, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, hỗ trợ đỗ xe tự động.Theo kế hoạch, GAC M8 bán ra thị trường Việt Nam từ cuối tháng 8. Xe có giá 1,699 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn GL; bản GT giá 1,799 tỷ đồng và bản cao cấp nhất GX giá 2,199 tỷ đồng.Tại Việt Nam, đối thủ đáng gờm nhất của M8 là Kia Carnival giá 1,189-1,759 tỷ đồng. Nhỉnh hơn Carnival một bậc về giá là mẫu xe thương hiệu Đức, Volkswagen Viloran giá 1,989-2,188 tỷ đồng. Viloran cũng nhập Trung Quốc như GAC M8.GAC ra nhập thị trường Việt Nam thông qua nhà phân phối Tan Chong và chỉ bán mẫu xe xăng.Lương Dũng


