Suzuki XL7 2024 thêm động cơ mild-hybrid, giá không đổi 
TP HCMTrang bị động cơ mild-hybrid như Ertiga cùng nhiều tiện nghi mới, XL7 nâng cấp giữ nguyên giá 599,9 triệu đồng như bản tiền nhiệm.

Ngày 20/8, Suzuki Việt Nam ra mắt phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ của XL7, mẫu MPV phong cách SUV nhập khẩu Indonesia và thuộc đời 2024. Xe giao khách từ tháng 9 tới.Các nâng cấp mớiSuzuki XL7 không có nhiều thay đổi về tạo hình tổng thể. Xe thay đổi nhẹ mặt ca-lăng với họa tiết sơn đen kiểu mới. Các thông số về kích thước giữ nguyên như bản cũ. La-zăng vẫn loại 16 inch.Hãng nâng cấp một số trang bị bên ngoài như đèn pha tự động bật/tắt, đèn chờ dẫn đường, gương chiếu hậu gập tự động khi tắt máy.Bên trong, thiết kế khoang lái vẫn như bản tiền nhiệm. Màn hình giải trí giữ nguyên kích thước 10 inch nhưng bổ sung thêm tính năng kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây. Bảng táp-lô và viền cửa có các tấm ốp thiết kế hiện đại hơn đời cũ.Về công nghệ an toàn, XL7 lần đầu có kiểm soát hành trình, thứ đã hiện diện trên nhiều đối thủ trong phân khúc MPV từ lâu. Mẫu xe của Suzuki vẫn chưa có phanh tay điện tử kèm chức năng giữ phanh tự động.Nâng cấp đáng kể nhất trên Suzuki XL7 2024 là động cơ. Hãng dùng máy mild-hybrid trên Ertiga để áp dụng cho XL7.Suzuki XL7 trang bị động cơ 1,5 lít hút khí tự nhiên VVT và có thêm một máy phát điện khởi động tích hợp (ISG) cùng gói pin lithium-ion dung lượng nhỏ nằm dưới ghế phụ. Hệ thống này cho công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm tại vòng tua 4.400 vòng/phút.Do bộ pin dung lượng nhỏ (12 V, 10 Ah), môtơ trên XL7 hybrid không có khả năng vận hành độc lập như các mẫu xe thuần hybrid khác. Môtơ này can thiệp ở một số tình huống như khởi động, chạy trớn và bổ trợ cho động cơ đốt trong khi tăng tốc.Có thêm bổ trợ của hệ thống ISG, động cơ 1.5 của Suzuki XL7 cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu so với bản trước nhưng không nhiều. Đường hỗn hợp, XL7 bản cũ tốn khoảng 6,62 lít xăng/100 km, con số ở bản mild-hybrid là 5,9 lít/100 km, tức giảm khoảng 0,72 lít/100 km.Đảm nhận nhiệm vụ doanh số chính cho Suzuki ở mảng xe MPV phổ thông nhưng XL7 chưa có lựa chọn số sàn giá rẻ hơn như một số thị trường trong khu vực Đông Nam Á. Xe hiện đi kèm với lựa chọn duy nhất hộp số tự động 4 cấp.Giá bán và triển vọng thị trường Suzuki XL7 bán ra chỉ một phiên bản, giá 599,9 triệu đồng, áp dụng cho các mẫu một tông màu. Với bản hai tông màu, giá xe cộng thêm 8 triệu đồng.Ông Kotaki Kenji, Tổng giám đốc mới của Suzuki Việt Nam, người tiếp quản vị trí của người tiền nhiệm từ tháng 6 cho biết, XL7 mới giá tương tự bản cũ. Chúng tôi muốn mở rộng phạm vi khách hàng cho XL7, nên xe có nhiều nâng cấp nhưng giá vẫn vậy, ông nói. Ertiga hiện ngưng phân phối tại Việt Nam, chúng tôi muốn dồn tất cả nguồn lực cho mẫu xe này.Trong phân khúc MPV cỡ nhỏ phổ thông tại Việt Nam, Suzuki XL7 là mẫu xe duy nhất lắp động cơ hybrid nhưng chỉ dừng ở loại hybrid nhẹ (mild-hybrid). XL7 tiết kiệm nhiên liệu hơn các đối thủ nhưng không nhiều.












Khoang động cơ trên XL7 hybrid.

Giá bán 599 triệu đồng của XL7 thấp hơn các bản AT Premium của Mitsubishi Xpander 58 triệu đồng. Tuy vậy, lượng trang bị và công nghệ an toàn của Xpander - mẫu MPV bán chạy nhất phân khúc tại Việt Nam 5 năm qua - phong phú hơn nhiều so với XL7. Hơn nữa, vẻ ngoài của Xpander cũng trẻ trung, hợp thời đại hơn.XL7 hay Ertiga từng là những mẫu MPV giá thấp nhất phân khúc. Nhưng hiện Hyundai Stargazer (489-599 triệu đồng) mới là sản phẩm có giá bán dễ tiếp cận nhất. Về mặt trang bị tiện nghi lẫn công nghệ an toàn, XL7 cũng ít hơn nhiều đối thủ Hàn xét ở các bản X số tự động.Bổ sung thêm một số nâng cấp mới về trang bị đi kèm giá bán không đổi, XL7 hấp dẫn hơn với những khách hàng ưa thích thương hiệu Suzuki, đề cao đặc tính bền, thực dụng. Sức mạnh vượt trội của những đối thủ đồng hương như Mitsubishi Xpander, Toyota Veloz nhờ yếu tố thương hiệu, trang bị phong phú hơn, hay cạnh tranh về giá bởi xe Hàn (Stargazer), nhiệm vụ cải thiện doanh số với XL7 gặp nhiều trở ngại.Ở lần nâng cấp lên động cơ mild-hybrid cho XL7, Suzuki Việt Nam nâng bảo hành pin lên 8 năm hoặc 160.000 km, tùy điều kiện nào đến trước. Chính sách cho pin xe Ertiga trước đây là 5 năm hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước.Thành Nhạn 


