Hãng Trung Quốc mang xe điện giá rẻ bán vào châu Âu 
Dongfeng Nammi Box là một trong số những xe điện rẻ nhất tại châu Âu, khi hãng Trung Quốc đặt mục tiêu cạnh tranh với những đối thủ như Volkswagen.

Nhà sản xuất ôtô lâu đời của Trung Quốc, Dongfeng, ra mắt xe điện giá rẻ mới tại châu Âu với giá khởi điểm khoảng 25.500 USD. Dù Dongfeng hiện sản xuất xe cho các liên doanh với Nissan và Stellantis tại Trung Quốc, hãng đã gia nhập làn sóng các thương hiệu Trung Quốc mở rộng ra thị trường nước ngoài, như BYD và Nio.












Mẫu xe điện Nammi Box bán tại châu Âu. Ảnh: Dongfeng

Dongfeng sẽ tiến vào những thị trường khác ở châu Âu sau khi ra mắt Nammi Box tại Thụy Sĩ. Đối mặt mức thuế nhập khẩu mới của EU đối với xe điện Trung Quốc, Nammi Box có thể là một trong những chiếc xe đầu tiên được sản xuất tại nhà máy tiềm năng của Dongfeng ở Italy.Một nguồn tin nói với Reuters vào đầu tháng này rằng các cuộc đàm phán giữa Dongfeng và chính phủ Italy đang ở giai đoạn tiến triển. Nhà máy có thể giúp Dongfeng tránh được các khoản thuế đắt đỏ.












Màn hình trung tâm kích thước lớn, đồng hồ kỹ thuật số, da bọc cả một phần táp-lô. Ảnh: Dongfeng

Tại châu Âu, Nammi Box sẽ thách thức các mẫu xe điện giá rẻ như Citroen e-C3, với giá khởi điểm khoảng 27.300 USD. Với pin 42,3 kWh, Nammi có thể đạt phạm vi di chuyển đến 310 km theo tiêu chuẩn WLTP. Trong khi E-C3 có thể đi 320 km với pin 44 kWh. Tại Trung Quốc, Nammi có tùy chọn gói pin nhỏ hơn (31,5 kWh), nhưng dự kiến không được cung cấp tại châu Âu.Hiện thương hiệu cao cấp của Dongfeng, Voyah, dự kiến ra mắt mẫu chiếc SUV điện mới, Zhiyin, để xuất khẩu vào tháng tới, theo CEO Lu Fang.Mỹ Anh (theo Autocar)


