MG ZS thế hệ mới ra mắt tuần sau, thêm bản hybrid 
MG sẽ giới thiệu ZS mới vào ngày 28/8, với lần đầu tiên trang bị hệ thống hybrid.

Mẫu crossover của MG sẽ sử dụng hệ thống Hybrid+ đã được giới thiệu trên mẫu MG3 supermini mới hiện là mẫu hybrid rẻ nhất ở Anh. Hệ thống kết hợp động cơ xăng 1,5 lít, 4 xi-lanh 101 mã lực với động cơ điện 107 mã lực, cho tổng công suất 192 mã lực và mô-men xoắn 424 Nm. MG3 đạt mức tiêu thụ nhiên liệu kết hợp 4,4 lít/100 km.MG ZS cũng được làm mới thiết kế ở thế hệ thứ hai, mang lại vẻ ngoài đồng nhất với mẫu SUV HS mới và tăng sức hấp dẫn so với các đối thủ như Dacia Duster cũng vừa bước sang thế hệ mới. Hình ảnh ban đầu cho thấy ZS có thiết kế giống HS, với phần đầu xe, lưới tản nhiệt mới, đèn pha được thiết kế lại và biểu tượng MG chuyển lên mũi xe thay vì ở giữa lưới tản nhiệt.ZS hiện là một trong những mẫu crossover rẻ nhất trên thị trường Anh, với giá khởi điểm 23.900 USD, nhưng mức khởi điểm của mẫu hybrid mới có thể sẽ cao hơn đáng kể. Mẫu MG3 mới đã tăng khoảng 5.200 USD giữa các thế hệ.MG cũng dự kiến tiếp tục cung cấp ZS bản động cơ xăng thuần túy sau khi ra mắt. Động cơ diesel tăng áp không được mong đợi trở lại do thiếu sự quan tâm từ người mua.Thế hệ mới của ZS bản thuần điện, ra mắt vào năm 2021, đã được xác nhận nhưng có thể phải đến năm 2026 mới xuất hiện. Mẫu EV hiện tại tiếp tục được bán cùng với mẫu hybrid mới cho đến lúc đó.MG ZS thế hệ mới sẽ ra mắt và bán đầu tiên tại châu Âu và Australia. Hãng bắt đầu nhận đặt hàng vào cuối tháng 8, và dự kiến giao xe trong tháng 10.Hiện ZS là sản phẩm bán chạy nhất của MG trên thị trường thế giới. Tại Việt Nam, ZS thế hệ hiện hành bán ra với ba phiên bản, mức giá 538-638 triệu đồng.Mỹ Anh (theo Autocar)


