Bí ẩn tiếng còi xe Waymo lúc nửa đêm 
MỹCư dân gần một bãi đậu xe ở San Francisco bị đánh thức bởi tiếng còi xe tự lái Waymo vào ban đêm hoặc sáng sớm.

Người dân sống gần một bãi đậu xe ở khu South of Market, San Francisco, báo cáo rằng họ bị đánh thức vào những giờ không hợp lý bởi dàn nhạc bí ẩn của những chiếc xe tự lái Waymo.Ban đầu chỉ có vài tiếng còi ở chỗ này và chỗ kia. Nhưng khi ngày càng nhiều xe đến, tình hình trở nên tồi tệ hơn, Christopher Cherry, người sống gần bãi đậu xe, nói với NBC Bay Area.Cherry đã ghi lại hơn 10 sự cố khi tiếng còi xe làm phiền cư dân xung quanh vào mọi khung giờ, cả ban ngày và đêm. Ông nói thêm: Nó gây phân tâm trong giờ làm việc, nhưng quan trọng nhất là nó đánh thức bạn dậy lúc 4 giờ sáng.






 
 












Bí ẩn tiếng còi xe Waymo lúc nửa đêm





Một loạt xe tự lái Waymo chạy vào bãi đỗ lúc 4h sáng, bấm còi liên tục khi có xe khác lùi gần đến. Video: curiosior
May mắn cho Cherry và những người hàng xóm của ông khi Waymo nói đã tìm ra nguyên nhân đồng thời giải quyết tình trạng lộn xộn này.Những chiếc xe tự lái bấm còi ầm ĩ do phần mềm nâng cấp khiến xe tự còi khi có xe khác lùi lại quá gần. Trong khi âm thanh phát ra có vẻ là một ý tưởng hay để tránh va chạm trong lúc đỗ xe, thì Waymo có lẽ không nghĩ rằng hệ thống lại trở thành mối phiền hà khi chính đội xe tự lái bấm còi nhau khi cùng vào bãi đỗ.Tính năng này hoạt động rất tốt trong thành phố, nhưng chúng tôi không ngờ rằng nó sẽ xảy ra thường xuyên như vậy ngay trong bãi đậu xe của mình, một đại diện của Waymo nói với Business Insider, thêm rằng hãng đã cập nhật phần mềm, nên những chiếc xe điện tự lái sẽ giữ im lặng hơn trong tương lai.Được hỏi sau khi đội xe Waymo được nâng cấp, Cherry cho biết: Hôm nay tôi thực sự không nghe thấy gì cả nên hy vọng rằng vấn đề đã được giải quyết!.












Một xe tự lái của Waymo trên phố San Francisco vào tháng 4 vừa qua. Ảnh: Linus Ekenstam

San Francisco chính là một thủ phủ của xe tự lái khi cho phép các công ty thử nghiệm công nghệ lái tự động. Từ Waymo của Google hay Cruise của General Motors (GM) cùng một số hãng khác đều có đội xe chạy thử tại đây. Nhưng cũng chính những chiếc ôtô không có tài xế đã mang đến những phiền toái nhất định đối với cư dân. Đó có thể là những đám tắc nghẽn cục bộ khi xe đột nhiên dừng giữa đường, thậm chí là tai nạn dẫn đến thương vong.Ngoài ra, khả năng hạn chế của AI không thể tạo ra sự kết nối giữa nguyên nhân và hậu quả để giúp xe tự lái hành động như con người. Nếu trực giác của con người giúp nhận biết và nhanh chóng dẫn tới quá trình xử lý tình huống, thì xe tự lái không có khả năng tương tự, theo Alex Oyler, giám đốc của SBD Automotive - hãng tư vấn và nghiên cứu độc lập ở Mỹ.Mỹ Anh


