Wuling Hongguang Mini EV 2024 thêm trang bị, giá 5.700 USD 
Trung QuốcMẫu xe điện cỡ nhỏ phiên bản mới cho giới trẻ, bổ sung trang bị và tính năng an toàn, phạm vi hoạt động 215 km.

Wuling ra mắt Hongguang Mini EV Youth Edition - phiên bản cho giới trẻ tại thị trường nội địa. Phiên bản mới có phạm vi hoạt động 215 km. Điểm nhấn của bản mới nằm ở khả năng sạc nhanh và bổ sung thêm túi khí thành túi khí kép.












Xe điện mini cho giới trẻ Wuling Hongguang Mini EV Youth Edition tại Trung Quốc. Ảnh: Wuling

Hongguang Mini EV Youth Edition cung cấp 5 màu sơn cho khách hàng trẻ, như nâu (cà phê sữa), vàng xoài nhạt, xanh bơ, hồng đào và xanh Iris. Hãng xe Trung Quốc còn trang trí thêm đường viền màu trắng quanh đèn pha, biển số và một số chi tiết phía sau, cùng với trụ B, C màu đen.Nội thất tùy chọn hai tông màu, gồm kem và đen. Wuling mang phong cách cổ điển vào nội thất như ghế trang trí họa tiết răng sói từ những năm 1970. Trên táp lô vẫn sử dụng một màn hình sau vô-lăng. Điều hòa một vùng, chỉnh cơ. Vô-lăng hai chấu tích hợp nút bấm điều khiển chức năng. Cần số dạng núm xoay và phanh tay cơ như bản cũ.Lần đầu tiên Hongguang Mini EV bản cho giới trẻ bổ sung tính năng sạc nhanh, đi kèm gói pin 17,3 kWh. Sạc nhanh cho phép sạc 30-80% pin trong 35 phút.Hongguang Mini EV Youth Edition trang bị một môtơ điện ở cầu sau, công suất 40 mã lực, mô-men xoắn 92 Nm. Theo kết quả thử nghiệm, xe có tốc độ tối đa 100 km/h.












Nội thất bản đặc biệt cho giới trẻ tùy chọn 2 tông màu. Ảnh: Wuling

Wuling Hongguang Mini EV Youth Edition bán ra tại Trung Quốc với giá 5.700 USD.Tại Việt Nam, Wuling Mini EV được phân phối chính hãng. Xe có giá 197-231 triệu đồng.Minh Vũ (theo CarNewsChina)


