Nhóm thiếu niên rủ nhau ném vỏ chai bia vào người đi đường 
Hà NộiBốn thiếu niên lập nhóm Cú đêm khát máu trên Facebook, rủ nhau đi chơi, gặp ai không thích thì đánh và ném vỏ chai bia vào người.

Ngày 4/7, Công an huyện Đông Anh cho biết đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp với ba thiếu niên 16-17 tuổi, điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Người còn lại chưa đủ 16 tuổi, được giao gia đình và xã Vĩnh Ngọc quản lý.Theo điều tra, bốn thiếu niên này đều đã bỏ học và lập nhóm Cú đêm khát máu trên Facebook để nhắn tin rủ nhau tụ tập, đi chơi. Khoảng 1h ngày 17/6, nhóm này mang theo hai két vỏ chai bia để gặp ai không thích thì đánh.Bốn người chở nhau trên hai xe máy, đi từ xã Vĩnh Ngọc đến thị trấn Đông Anh. Họ đã 3 lần ném vỏ chai bia và đuổi đánh những người trên đường.Đến khu vực ngã ba Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Anh, thấy một số người đang ngồi ăn uống tại quán, nhóm thiếu niên ném vỏ chai bia vào, gây thương tích nhẹ cho bà chủ quán. Người phụ nữ sau đó trình báo công an.



Viết Tuân

