Hãng xe máy điện Tailg có nhà máy ở Việt Nam 
Thương hiệu xe máy điện Trung Quốc khai trương nhà máy đặt tại xã Mỹ Hào, quy mô 40.000 m2, công suất 350.000 xe xuất xưởng mỗi năm.

Hãng xe máy điện Trung Quốc Tailg mở nhà máy thứ 10 trên thế giới, đồng thời là nhà máy đầu tiên đặt tại Việt Nam hôm 12/8. Nhà máy Tailg Việt Nam đặt tại Khu công nghiệp Minh Quang, thị xã Mỹ Hào, Hưng Yên. Sự kiện có sự tham gia của ông Sun Muchai, Phó chủ tịch cấp cao tập đoàn Tailg, lãnh đạo địa phương và hơn 300 đối tác đại lý phân phối, nhà cung ứng.












Đại diện Tailg Việt Nam và khách mời tại lễ khai trương nhà máy. Ảnh: Tailg

Vị trí giao thông thuận tiện cùng cơ sở hạ tầng tốt tại Mỹ Hào là yếu tố khiến chúng tôi quyết định đặt nhà máy tại đây, nền tảng quan trọng cho sự hiện diện của Tailg tại khu vực Đông Nam Á, ông Sun Muchai, Phó chủ tịch cấp cao tập đoàn Tailg nói tại sự kiện.Đại diện Tailg Việt Nam cho biết sự kiện là cột mốc mới trong lịch sử phát triển của hãng trên toàn cầu, đồng thời đánh giá cao tiềm năng kinh doanh và phát triển tại thị trường Việt Nam. Nhà máy Tailg Việt Nam có diện tích 40.000 m2, khả năng cung ứng trên 350.000 sản phẩm xe máy điện mỗi năm. Cơ sở này còn tích hợp nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản xuất thông minh, dịch vụ bán hàng, hậu mãi, hướng đến việc thúc đẩy quá trình điện hóa xe hai bánh tại Việt Nam.












Nhà máy mới khai trương của Tailg tại Việt Nam. Ảnh: Tailg

Tailg là thương hiệu thành lập năm 2004 tại Thâm Quyến, Trung Quốc. Với 20 năm hình thành và phát triển, hãng xe máy điện này có 10 nhà máy sản xuất trên toàn cầu, khả năng cung cấp hơn 15 triệu xe mỗi năm, thông qua hơn 30.000 cửa hàng bán lẻ tại khoảng 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.Hãng xe máy điện dự kiến tiếp cận thị trường Việt Nam với 3 dòng sản phẩm Tailg X51, R52 và R31, hướng đến nhóm khách hàng trẻ tuổi, ưa tạo hình trẻ trung và cá tính. Mẫu xe máy điện Tailg X51 dùng động cơ 800 W, tốc độ tối đa 51 km/h và tầm di chuyển 60 km sau mỗi lần sạc đầy, theo công bố từ hãng. Ngoài ra, dòng xe này có động cơ chống nước đạt chuẩn IPX6, đèn chiếu sáng LED, lốp xe địa hình nhằm tạo cá tính, phù hợp di chuyển đa dạng địa hình.












Một mẫu xe máy điện của Tailg tại Việt Nam. Ảnh: Tailg

Theo Tailg, Việt Nam có khoảng 45 triệu xe máy, nhưng tỷ lệ điện hóa loại phương tiện này chỉ đạt 9%, hứa hẹn dư địa phát triển lớn trong tương lai.Anh Vũ


