Xe đầu kéo chuyển làn húc vỡ đuôi ôtô con 
Hà NộiTừ làn đường sát dải phân cách, chiếc xe đầu kéo chuyển làn ẩu đâm vào đuôi chiếc xe Zace hôm 20/8 tại Võ Văn Kiệt, Sóc Sơn.








 
 












Xe đầu kéo chuyển làn húc vỡ đuôi xe SUV?





Video: CTV
Tình huống giao thông: Chiếc xe đầu kéo đột ngột chuyển làn từ sát dải phân cách vào làn giữa, húc mạnh vào đuôi chiếc xe Zace đang di chuyển ở làn đường này. Sau va chạm, đuôi chiếc xe Zace vỡ nát.Kỹ năng lái xe: Khi chuyển làn, các lái xe nên giảm tốc độ, xin đường và chỉ chuyển hướng khi quan sát đảm bảo an toàn. Các xe cỡ lớn như xe đầu kéo trong video nhiều điểm mù, chuyển làn sẽ khó khăn hơn nên càng phải giữa được khoảng cách an toàn từ các phía để tránh va trạm với những chiếc xe nhỏ hơn.Nguyên Vũ


 