GAC GS8 ra mắt giá 1,269-1,369 tỷ đồng: xe Trung Quốc đối đầu Santa Fe 
Tân binh SUV cỡ D lắp động cơ tăng áp 2.0, trang bị nhiều tính năng và công nghệ, giá từ 1,269 tỷ đồng.

Thương hiệu ôtô Trung Quốc GAC giới thiệu mẫu gầm cao GS8 cho thị trường Việt Nam ngày 20/8. GS8 thuộc phân khúc gầm cao cỡ D với kết cấu khung sườn unibody tương tự Hyundai Santa Fe, Kia Sorento.












SUV 7 chỗ GAC GS8 ra mắt thị trường Việt Nam tại Hà Nội ngày 20/8. Ảnh: Lương Dũng

Ngoại hình GS8 thiết kế vuông vức, nam tính, đặc điểm thường thấy trên những dòng body-on-frame thay vì unibody. Lưới tản nhiệt mạ crôm thiết kế hình chữ V. Cụm đèn pha LED, đèn hậu lấy cảm hứng từ cây cầu vượt biển, theo chia sẻ từ hãng xe Trung Quốc.GS8 có trục cơ sở 2.920 mm, các kích thước dài x rộng x cao tương ứng 4.980 x 1.950 x 1.780 mm. Thông số này tương đương chiếc SUV kết cấu body-on-frame Ford Everest với kích thước tương ứng 4.914 x 1.923 x 1.842 mm, trục cơ sở 2.900 mm. Tân bình SUV cỡ D của Trung Quốc nhỉnh hơn hai mẫu xe của Hàn Quốc là Santa Fe (4.785 x 1.900 x 1.720 mm) và Sorento (4.810 x 1.900 x 1.700 mm). Hai mẫu xe xứ sở kim chi có trục cơ sở lần lượt 2.765 mm và 2.815 mm.Khoảng sáng gầm của GS8 là 200 mm, trọng lượng hơn 1,8 tấn. Trong khi đối thủ cùng khung gầm unibody như Santa Fe và Sorento lần lượt là 185 mm, 176 mm và trọng lượng tương ứng trên 1,8 tấn và trên 1,7 tấn. Tất cả cùng sử dụng treo trước MacPherson và treo sau đa liên kết. Vành tiêu chuẩn của GS8 kích thước 255/50R20, đối thủ Santa Fe và Sorento cùng loại 235/60 R18.Nột thất cấu hình 7 chỗ, không gian rộng rãi. Xe trang bị màn hình LCD 12,3 inch sau vô-lăng. Màn hình cảm ứng giải trí 14,6 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống âm thanh 8 loa. Điều hòa tự động 3 vùng, đèn trang trí nội thất.












Cabin GS8 nổi bật với màn hình cảm ứng giải trí 14,6 inch. Ảnh: Lương Dũng

GAC GS8 lắp máy xăng 2 lít tăng áp, công suất 248 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Hộp số tự động 8 cấp do hãng Aisin (Nhật Bản) cung cấp.Mẫu xe Trung Quốc sở hữu đầy đủ các tính năng hỗ trợ lái (ADAS) như cảnh báo va chạm, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng...GAC GS8 bán ở Việt Nam với hai phiên bản đều dẫn động một cầu, gồm GL 2WD giá 1,269 tỷ đồng và GT 2WD giá 1,369 tỷ đồng. GS8 cạnh tranh với các đối thủ như Ford Everest (1,099-1,545 tỷ đồng), Hyundai Santa Fe (1,029-1,369 tỷ đồng).Với mức giá này, các chuyên gia cho biết GS8 sẽ khó khăn trong việc tạo lợi thế cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc. Với thương hiệu mới nhưng mức giá ngang ngửa, nhà phân phối sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nếu muốn thuyết phục khách hàng Việt.Theo đó, cách hãng dùng là với khách hàng đặt mua sớm GS8 sẽ được hưởng khuyến mãi với bảo hành 7 năm, miễn phí dịch vụ cứu hộ 24/7 trong 7 năm và miễn phí nhân công bảo dưỡng trong 7 năm.












Đèn hậu GS8 thiết kế độc đáo. Ảnh: Lương Dũng

GAC Motor là hãng xe thuộc sở hữu của tập đoàn tập đoàn ôtô Quảng Châu (GAC Group). Ngoài GAC Motor, GAC Group còn có các thương hiệu con Trumpchi, Aion và Hyper. Ở Trung Quốc, tập đoàn GAC có các công ty liên doanh với những hãng Nhật như Toyota, Honda.GAC Motor vào thị trường Việt Nam thông qua nhà nhập khẩu và phân phối Tan Chong, chính thức công bố thông tin hồi đầu tháng 5. Đến 20/8, GAC Motor giới thiệu hai dòng xe hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam gồm mẫu MPV M8 và GS8 thuộc phân khúc SUV.Lương Dũng


