Xe tải đâm ôtô con xoay ngang trên cao tốc 
Hà NamHai xe đang di chuyển song song, xe tải chuyển làn khiến xe con bị đâm xoay ngang, văng vào dải phân cách hôm 19/8.








 
 












Xe tải chuyển làn đâm xoay ngang xe con trên cao tốc





Video: CTV
Tình huống giao thông: Gần lối ra trên cao tốc, lái xe tải vừa bật tín hiệu xin đường vừa chuyển làn trong khi một chiếc sedan đang đi song song ở làn đường bên cạnh, trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình qua địa phận Tiên Hiệp, Duy Tiên. Va chạm xảy ra, xe tải đâm chiếc xe con xoay ngang qua đầu xe và văng vào dải phân cách cứng. Chưa rõ thương vong và thiệt hại về tài sản.Kỹ năng lái xe: Khi chuyển làn, các lái xe nên giảm tốc độ, xin đường và chỉ chuyển hướng khi quan sát đảm bảo an toàn. Ngoài ra, các phương tiện khi nhìn thấy có tín hiệu chuyển hướng từ xe khác có thể nhường hoặc nếu đảm bảo an toàn có thể vượt hẳn lên, tránh rơi vào điểm mù như xe con trong tình huống video.Nguyên Vũ


 