Donald Trump muốn cắt tiền hỗ trợ mua xe điện nếu đắc cử 
Ông Trump nói về khả năng chấm dứt việc miễn thuế xe điện, và có thể để Elon Musk tham gia nội các hoặc làm cố vấn tại Nhà Trắng.

Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Trump nói trong cuộc phỏng vấn ngày 19/8, rằng nếu đắc cử, ông sẽ cân nhắc chấm dứt khoản hỗ trợ 7.500 USD khi người dân mua xe điện, cũng như có thể để CEO của hãng xe điện Tesla tham gia nội các.Miễn thuế và ưu đãi thuế nói chung không phải là một việc tốt, Trump nói với phóng viên Reuters.












Ông Trump đứng trước mẫu bán tải điện Lordstown Endurance 2021 tại Nhà Trắng, hôm 28/9/2020. Ảnh: Reuters

Khi được hỏi về việc liệu có cân nhắc để Elon Musk giữ vị trí trong nội các hay cố vấn hay không, ông Trump nói: Có, ông ấy rất thông minh. Tôi đã có một cuộc trò chuyện tuyệt vời với ông ấy hôm trước, dài khoảng hai giờ rưỡi, thêm rằng Nếu ông ấy muốn tham gia, tôi chắc chắn sẽ đồng ý. Musk là một người tuyệt vời.Tháng trước, Musk đã quay sang ủng hộ cựu tổng thống dù trước đó ủng hộ ông Biden. Trong khi đó, ông Trump vốn thể hiện quan điểm phản đối xe điện, ủng hộ xe xăng. Sau khi nhận được sự ủng hộ của CEO của Tesla, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa có tỏ ra nhẹ nhàng hơn với xe điện, nhưng dường như vẫn kiên định lập trường.Tôi không đưa ra bất cứ quyết định cuối cùng nào về điều đó, ông Trump nói về miễn thuế xe điện. Tôi là người hâm mộ xe điện, nhưng tôi cũng thích xe động cơ đốt trong, và cả xe hybrid và bất cứ điều gì xảy ra.Ông Trump cũng nói có thể hủy bỏ những quy định của chính quyền ông Biden đang khuyến khích các hãng ôtô sản xuất nhiều hơn nữa xe điện và xe hybrid sạc điện nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt hơn về khí thải. Cựu tổng thống nói rằng ông coi đó là một thị trường nhỏ hơn nhiều với xe điện do chi phí và những vấn đề về hành trình của pin.Cũng trong cuộc phỏng vấn ngày 19/8, ông Trump nói có thể thực hiện những bước tiếp theo nhằm ngăn việc xuất khẩu xe của bộ ba hãng xe Detroit và những hãng khác từ Mexico cho người tiêu dùng Mỹ bằng việc áp các mức thuế mới, cũng như có thể ngăn các hãng xe Trung Quốc xây các nhà máy mới ở Mexico để sản xuất cho thị trường Mỹ.Mỹ Anh


