Các bước tự kiểm tra khi mua xe điện cũ 
Người mua cần kiểm tra hiệu suất của pin, quãng đường di chuyển, bệ gầm, phanh, lốp, thiết bị sạc, trước khi quyết định mua xe điện cũ.

Xe điện ngày càng xuất hiện nhiều tại thị trường Việt Nam, cả về số lượng xe bán ra lẫn số lượng mẫu mã. Điều này đã kéo theo việc xe điện đã qua sử dụng xuất hiện nhiều hơn ở trên thị trường. Chính vì sự khác biệt lớn là không được trang bị động cơ đốt trong, hộp số như trên ôtô thông thường, việc kiểm tra, đánh giá xe điện cũ trước khi mua có phần khác biệt.Bộ phận quan trọng nhất trên mỗi chiếc xe điện là khối pin, với tuổi thọ thường trong khoảng 7-10 năm, tùy vào loại công nghệ. Bên cạnh đó, tuổi thọ và độ bền của pin xe điện còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, như điều kiện môi trường, số lần sạc, số lần sử dụng sạc nhanh, và cả thời gian sử dụng, theo EV Connect. Cụ thể, xe điện hoạt động ở nơi quá nóng hoặc quá lạnh sẽ khiến pin giảm độ bền và khả năng giữ điện. Tương tự, chu kỳ sạc càng nhiều pin càng giảm khả năng lưu điện. Ngoài ra, một số loại pin cũng bị giảm khả năng giữ điện theo thời gian ngay cả khi không sử dụng xe.












Xe điện đã qua sử dụng tại một showroom xe cũ ở Hà Nội. Ảnh: Ánh Dương

Do đó, trước khi mua một mẫu xe điện cũ, cần kiểm tra tình trạng của pin nhằm đưa ra lựa chọn hoặc thương lượng giá bán hợp lý nhất. Cách đơn giản nhất là sạc đầy pin cho xe, sau đó quan sát vào quãng đường di chuyển ước tính trên màn hình thông tin, và đối chiếu thông tin này với một xe hoàn toàn mới.Các chuyên gia cho biết mức độ hao hụt pin có thể chấp nhận trên một chiếc xe điện cũ là khoảng 80% so với pin mới, có nghĩa rằng quãng đường di chuyển khi đầy pin bằng khoảng 80% hoặc hơn. Cần thận trọng khi mua xe điện cũ có mức hao pin dưới 80%, vì thông thường pin sẽ cần phải thay mới hoàn toàn, hoặc thay thế các cell pin cũ khi mức độ hao hụt ở mức 50-65%.Nhiều mẫu xe điện tại thị trường Việt Nam còn cho phép chủ xe theo dõi số lần sạc, tình trạng sạc, sức khỏe của pin thông qua ứng dụng trên điện thoại. Người mua xe điện cũ có thể yêu cầu chủ xe cung cấp những thông tin này để biết rõ hơn về tình trạng của pin trước khi quyết định mua.Bộ phận tiếp theo cần kiểm tra là gầm xe, nơi chứa khối pin. Việc kiểm tra có thể thực hiện dễ dàng bằng cách quan sát gầm, hoặc đến các garage để đưa xe lên cầu nâng, giúp việc kiểm tra dễ dàng hơn. Cần thận trọng nếu tấm bảo vệ pin dưới gầm bị móp méo, rỉ sét hoặc có vết rách, vì điều này có thể ảnh hưởng trực tiếp tới hiệu suất hoạt động của xe, hoặc làm mất khả năng chống nước của khối pin, khiến xe hư hỏng khi lội nước.Bên cạnh đó, cần kiểm tra lốp và phanh của xe, vì đây là hai bộ phận có thể bị hao mòn nhanh hơn bình thường khi so với xe sử dụng động cơ đốt trong. Nếu chủ xe ít sử dụng phanh tái tạo, trọng lượng nặng của xe điện sẽ khiến lốp bị mòn nhanh hơn, và phanh hao mòn nhiều hơn. Chính vì thế, nếu những bộ phận này quá mòn, người mua có thể dùng điểm này để thương thảo mức giá tốt hơn, và nên thay thế sau khi mua xe. Cùng với đó, cần kiểm tra các dây sạc và cổng sạc của xe, đảm bảo không có hư hại hoặc bị mòn các điểm tiếp xúc.Nếu có thể, người mua nên lái thử trước khi mua để kiểm tra mức độ hao pin, hiệu suất động cơ cũng như các vấn đề có thể xảy ra chỉ trong quá trình sử dụng xe, ví dụ như tình trạng của phuộc, điều hòa, các thiết bị điện tử hoặc các âm thanh lạ có thể xảy ra.Cuối cùng, người mua và chủ xe có thể mang xe điện đến các xưởng dịch vụ chính hãng để các kỹ thuật viên kiểm tra tổng quát xe, và đưa ra tình trạng hiện tại của pin, động cơ, linh kiện, nhằm giúp đôi bên xác định mức giá hợp lý nhất.Hồ Tân


