Mercedes SL 680 Monogram: Maybach mui trần 
SL 680 Monogram là phiên bản Maybach đầu tiên của dòng SL với ngoại thất thanh lịch, chất liệu cao cấp, động cơ V8 tăng áp kép 577 mã lực.

Thế hệ thứ 7 của dòng SL ra mắt vào 2021 nhằm tiếp nối truyền thống xe thể thao mui trần. Ở thế hệ này có phiên bản AMG mạnh mẽ nhất kể từ khi thế hệ đầu tiên ra mắt vào những năm 1950. Phiên bản mới SL 680 Monogram sở hữu ngoại hình sang trọng hơn nhưng không mất đi sức mạnh vốn có của dòng AMG.Thiết kế kiểu dáng cơ bản không thay đổi, nhưng những đường nét, chi tiết của Maybach hiện rõ ở lưới tản nhiệt được chiếu sáng, cản trước liền mạch, viền mạ crôm sáng bóng. Nắp ca-pô màu đen có thanh mạ crôm ở giữa cùng vô số logo Maybach trang trí. Đây cũng là lần đầu tiên Mercedes đặt logo ngôi sao ba cánh đứng nắp ca-pô trên dòng SL.La-zăng có hai thiết kế: la-zăng đúc 21 inch độc quyền Maybach, và kiểu đa chấu. Đuôi xe bo tròn với đèn hậu có các bóng LED giống như trên chiếc S-class, tạo hiệu ứng 3D, cản sau với bộ khuếch tán gió cùng ống xả chia tầng mạ crôm.SL 680 có hai phiên bản thiết kế màu trắng và đỏ. Phiên bản đầu tiên kết hợp màu đen ánh kim và đỏ ánh kim, nội thất bọc da Nappa màu trắng độc quyền, và các chi tiết làm bằng crôm. Với phiên bản thứ hai là màu đen ánh kim kết hợp lớp sơn trắng.Phía sau hai ghế có hốc gió đôi được thiết kế tạo khí động học, mang đến phong cách thể thao và khác với ghế của AMG SL tiêu chuẩn. Các chi tiết khác được nâng cấp dành riêng cho bản Maybach gồm khung kính chắn gió và líp sườn mạ crôm. Phần mui vải không thấm ước màu xám than chì, có họa tiết vô số logo Maybach, cùng với quy trình sản xuất phức tạp. Đầu tiên, mui xe được phủ lớp sơn nền và chà nhám thủ công, rồi sơn mờ trong suốt và được chà nhám lại, cuối cùng phủ thêm một lớp sơn mờ trong suốt khác.Nội thất bọc da Nappa màu trắng. Ghế có họa tiết hình học cùng logo Maybach dập nổi ở tựa lưng, tựa đầu có khe gió điều hòa. Xe chỉ có hai ghế thay vì 4 ghế như phiên bản AMG. Thiết kế táp-lô không thay đổi, hai màn hình có giao diện Maybach riêng. Ngoài ra, bệ cửa, vô-lăng và bàn đạp mạ crôm kèm logo Maybach sẽ là những chi tiết độc đáo của SL Mabach.Hãng xe Đức không lựa chọn động cơ hybrid giống như SL 63 SE Performance, mà SL 680 sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 577 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. Sức mạnh truyền tải thông qua hệ dẫn động 4 bánh và hộp số tự động 9 cấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,1 giây và tốc độ giới hạn điện tử 260 km/h.Mercedes chưa công bố giá của SL 680 Monogram, dự kiến có mặt tại các đại lý ở Mỹ vào nửa cuối năm 2025. Ngoài SL 680, hãng đang có kế hoạch giới thiệu mẫu SL độc quyền giới hạn 250 chiếc mang tên PureSpeed.Minh Quân (theo Carbuzz)


