Hai năm cấm chồng quan hệ vì không chịu dùng bao cao su 
Chồng nằng nặc nói không thích dùng bao cao su, tôi cấm anh quan hệ gần hai năm vì sức khỏe vì sức khỏe của mình mới là quan trọng.

Sau khi sinh mổ con đầu lòng, tôi sợ có thai lại sẽ nguy hiểm, nên có bảo chồng dùng bao cao su mỗi lần quan hệ. Tuy nhiên, chồng tôi nằng nặng từ chối vì không thích dùng bao. Nghe vậy, tôi cũng không ép và chúng tôi đã không quan hệ trong gần hai năm tiếp theo. Cảm xúc của anh không quan trọng bằng tính mạng của tôi, nên tôi không chấp nhận lý do đó từ người chồng. Nếu người đàn ông không nghĩ đến vợ con thì tôi cũng chẳng cần quan tâm đến chồng, đơn giản vậy thôi.Đó là quan điểm của độc giả Thư về thực trạng gánh nặng tránh thai đè lên vai người vợ. Trên các hội nhóm, nhiều chị em chia sẻ đi triệt sản chỉ để chiều ý chồng, bảo vệ hạnh phúc gia đình, sợ chồng bỏ bê vợ, ngoại tình... Tỷ lệ nữ triệt sản ở Việt Nam cao hơn so với nam. Điều này hoàn toàn trái ngược với thế giới khi phương pháp triệt sản nam rất phổ biến.Cũng ở vào hoàn cảnh bị chồng đùn đẩy gánh nặng tránh thai cho vợ, bạn đọc Lydo bình luận: Gia đình tôi đã có hai con trai và không có ý định sinh thêm nữa. Tôi đã uống thuốc tránh thai được tám năm rồi, lúc nào cũng nơm nớp lo sợ mang thai ngoài ý muốn và tác dụng phụ của thuốc gây ra. Tôi cũng đã thử đặt vòng rồi nhưng không hợp. Tôi khuyên chồng dùng bao cao su để vừa tránh thai, vừa ngăn ngừa được các bệnh tình dục nhưng anh bảo làm vậy mất cảm giác. Tôi khuyên chồng đi triệt sản thì anh bảo vậy chẳng khác gì thái giám, còn ham muốn gì nữa.>> Chồng triệt sản thay vì bắt vợ tránh thaiNói về phương pháp triệt sản cho nam giới, độc giả Uyensimons khẳng định: Phương pháp này không hề làm suy giảm sinh lý của đàn ông mà thậm chí họ còn mạnh hơn lúc chưa thắt. Tôi ở châu Âu, lúc đầu, chồng tôi cũng sợ này sợ nọ, không muốn đi triệt sản. Sau khi sinh hai đứa con, tôi tuyên bố nếu chồng hoàn thành nhiệm vụ này thì khỏi quan hệ nữa. Thương vợ mà sao cái gì cũng đùn đẩy cho vợ? Sau khi thắt, tư tưởng của cả hai thoải mái hơn nên chúng tôi còn thăng hoa hơn lúc trước. Tần suất quan hệ của hai vợ chồng còn cao hơn lúc chưa triệt sản.Ủng hộ nam giới triệt sản để chia sẻ gánh nặng tránh thai với vợ, bạn đọc Bình Luận nhận định: Thủ thuật triệt sản với đàn ông rất đơn giản, tỷ lệ thành công rất cao. Ngược lại, với phụ nữ, triệt sản rất đau đớn, ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe và tỷ lệ tránh thai không tốt bằng. Nếu đã không chịu đeo bao cao su thì đàn ông nên thắt ống dẫn tinh, chứ đã không phải đẻ, không phải chịu hành kinh hàng tháng, mà đến việc tránh thai cũng thoái thác nữa thì chẳng trách các bà vợ quá sức, cáu kỉnh, mệt mỏi, nhanh già.Bất cứ can thiệp bằng phẫu thuật hay thuốc đều ảnh hưởng nhất định đến hệ nội tiết trong cơ thể. Đàn ông hay đàn bà cũng vậy, chứ không bác sĩ nào khẳng định 100% là an toàn cả. Dùng bao cao su thì điểm yếu duy nhất là mất cảm giác và có thể vẫn gây dị ứng, đau cho một hay cả hai. Thế nên, dùng phương pháp tránh thai nào thì cả vợ và chồng nên trao đổi để có đồng thuận chung, độc giả Quangdp kết lại.Thành Lê tổng hợp

Gánh nặng bình đẳng của đàn ông ngày 8/3
Không cho con trai làm việc nhà vì sợ mất khí chất đàn ông
Đàn ông lương thấp dễ bị vợ coi thường
Định kiến đàn ông ở rể
Vợ Tây của tôi không đòi hỏi quyền bình đẳng
Gánh nặng kép của phụ nữ
Gánh nặng bình đẳng của đàn ông ngày 8/3




Không cho con trai làm việc nhà vì sợ mất khí chất đàn ông




Đàn ông lương thấp dễ bị vợ coi thường




Định kiến đàn ông ở rể




Vợ Tây của tôi không đòi hỏi quyền bình đẳng




Gánh nặng kép của phụ nữ







