Nhiều người Việt ngại chi 100 nghìn đồng cho ly cà phê 
Các bạn trẻ muốn khởi nghiệp quán cà phê phải chú ý, vì người tiêu dùng bây giờ đã thực dụng hơn.

Cách đây không lâu, tôi có dịp làm tour guide cho một người bạn nước ngoài sang chơi. Thú thật, sau khi chở bạn đi một vòng quanh thành phố, phần vì trời nắng nóng, một ngày chúng tôi tấp vào những quán cà phê đến mấy lượt.Người bạn này nói với tôi, có lẽ nhiều người thích vào quán cà phê vì để tránh nóng, máy lạnh ở đây bật phà phà. Có lẽ đây chỉ là một trong những nguyên nhân.Đến tối, chúng tôi đi dạo, những quán cà phê ngoài trời, ven đường, vỉa hè, mới hơn 7h tối đã tấp nập các thanh niên ngồi, trong tiếng nhạc xập xình. Người bạn này tiếp tục hỏi, đại ý buổi tối các thanh niên thích ra quán xá tụ tập thế à, ở nước bạn, đi làm về là mọi người ở trong nhà, cuối tuần mới đi ăn ngoài.Đó là dịp mà tôi ngồi quán cà phê nhiều như vậy, bởi từ mấy năm nay, tôi không còn đi quán cà phê ngồi nữa, vì cảm thấy ở nhà làm việc cũng được, ra quán ngồi vài tiếng đồng hồ, tốn 50-70 chục nghìn đồng cho một ly cà phê thì không đáng.Trong một khảo sát được công bố hồi đầu năm nay, 59,5% người tham gia khảo sát cho biết họ sẵn lòng chi tối thiểu 41.000 nghìn đồng cho một mỗi lần đi cà phê. Mức chi tiêu phổ biến nhất khoảng 41.000 - 70.000 một ly cà phê (chiếm khoảng 45,2% tổng số người tham gia khảo sát).Sẽ thật quá khập khiễng, khi lấy mức giá này so với lương bình quân hoặc tiền làm thêm mỗi giờ của một sinh viên tại quán này. Trong một diễn biến khác, nhiều người Việt đã không còn chịu chi cho những ly cà phê có giá trăm nghìn đồng. Thay vào đó, họ cũng chọn chi ở mức 70 nghìn đồng.Theo tôi, đây vẫn là một cái giá khá đắt đỏ. Nhất là kể từ khi tôi tự pha cà phê ở nhà, hoặc sáng nào vội quá, mua cà phê rang xay, pha máy bán ở vỉa hè chỉ có giá 15 nghìn đồng một ly.Cũng thật khập khiễng khi so sánh như vậy, bởi mức giá kiểu một tiền gà, ba tiền thóc đang là bước cản với những quán, chuỗi cà phê vì họ phải gánh tiền nhân công, tiền điện nước, và nhất là tiền mặt bằng quá nhiều. Mở quán cà phê thì mặt bằng phải đắc địa, rộng rãi, nhưng mức thuê không hề rẻ.


Các bạn tôi bây giờ cũng ít ra quán ngồi hơn. Họ chỉ ra quán khi có hẹn với khách hàng, đối tác, thường với tần suất không nhiều. Còn phiếm gẫu, tán chuyện thì sẽ chọn những quán mà tôi kể ở đầu bài, bởi giá nước thường không mắc.Theo tôi, những điều này cho thấy sự trạnh canh trong lĩnh vực kinh doanh ăn uống, nhất là quán cà phê ngày càng gay gắt, 30 nghìn cửa hàng đóng cửa trong nửa đầu năm là một trong những minh chứng.Nói điều này, các bạn muốn khởi nghiệp bằng mở quán, mở chuỗi cà phê, cần phải hết sức cân nhắc và thận trọng. Khi người tiêu dùng thực dụng hơn, việc moi tiền từ họ sẽ càng không dễ.Lê Quỳnh



