Cách tôi thoát bẫy cò đất treo đầu dê, bán thịt chó 
Nhìn tận mắt miếng đất thực tế khiến tôi dội ngược.

Tôi muốn mua miếng đất ở xa xa (tôi có ôtô) cho rẻ, đỡ áp lực tài chính. Tôi tính mua để đó 5-7 năm sau thể nào dân cũng sẽ đông, giá sẽ tăng và có tài sản để lại cho hai con gái sau này.Tôi không rõ những thông tin này cò lấy ở đâu mà biết chính xác nhu cầu của tôi. Họ qua văn phòng tôi làm việc để tư vấn, rồi nói: Sáng mai 7h anh có mặt bên văn phòng em để đi xem đất (lúc này tôi nghi nghi rồi).Tôi nói: Anh có xe riêng nên em cứ gửi định vị, anh tự đi xuống dưới đó nhé. Sáng hôm chủ nhật, họ sợ tôi không đi nên gọi liên tục, đòi đi chung để dễ chỉ đường.Tôi nói: Nhà anh đi 5 người nên không còn chỗ đâu em, thêm nữa đông lắm người nhà anh không chịu. Hết cách, họ đành nói: Vậy để em xuống đó chờ anh.>> Đi xem đất Bình Chánh nhưng bị cò ép đặt cọc tận Long AnĐến dự án mà họ nói, đất ở ngoài so với trên giấy như cóc ghẻ với thiên nga vậy. Nhìn là muốn dội ngay. Nhưng lỡ cho xe hơi của mình vô miếng đất đó rồi (vợ con vẫn ở trên xe). Tôi vừa ngồi vô bàn, 4-5 người xúm vào tư vấn, nào là tương lai khu này sẽ là điểm giao thương buôn bán sầm uất...Tôi ngồi nghe như đúng rồi. Xong tôi chốt lại: Ok, nói chung anh cũng kết miếng đất này rồi. Nhưng chuyện nhà đất phải có sự thống nhất của hai vợ chồng. Nên để anh về bàn lại với bà xã nhà anh.Tôi quay qua bạn tiếp cận tôi trên TP HCM nói: Em cung cấp giúp anh bản đồ quy hoạch với phương án vay ngân hàng nha. Người này đưa ra cả mớ giấy, tôi lấy hết. Sau đó tôi đứng dậy bắt tay từng người, rồi nói: Sau khi bàn với vợ xong anh sẽ liên hệ lại sau.Tôi liền ra xe, lùi ra đường, rồi chạy một mạch. Người tiếp cận tôi trên thành phố thấy tuột con mồi, đứng chờ sẵn ngoài đường. Thấy tôi chạy xe ra nhanh, không kịp làm gì nên gọi cho tôi và nói: Anh đứng lại đi em nhờ cái.Tôi vừa chạy vừa nói: Có gì nói luôn đi em. Người này nói: Anh chở em qua kia, còn mấy miếng được, chốt luôn anh. Tôi cúp máy rồi lái xe chạy tiếp, nhìn qua kính hậu thấy người này chạy theo xe mình.Lúc đó tôi mà cứ nói về giá cả, đường sá xa quá... tôi tin chắc câu chuyện sẽ còn nhây thêm nữa, chắc phải cả ngày mới xong.Trong Quy



