Ronaldo đánh bại Messi ngay lập tức trên YouTube 
Với khối tài sản kếch xù, tiêu mấy đời không hết, cùng danh tiếng lẫy lừng, Cristiano Ronaldo không chọn ăn chơi mà vẫn tiếp tục làm việc.

Với tôi, Cristiano Ronaldo có lẽ đã không còn là cầu thủ hay nhất thế giới nữa, nhưng tấm gương về sự khổ luyện, chiến lược sống, thái độ làm việc và khao khát hoàn thiện của siêu sao 39 tuổi này quả thực không có mấy ai trên đời làm được. Tôi tin rằng, nhiều người chỉ cần một phần nghìn tài sản của CR7 là đã nghĩ ngay đến chuyện ăn chơi, mất động lực làm việc và luyện tập rồi. Thế nhưng, Ronaldo vẫn không dừng lại.Việc Ronaldo mở kênh YouTube ở tuổi xế chiều cũng chẳng có gì là sai cả. Điều đó cho thấy cầu thủ này muốn tạo ra một hướng đi khác cho cuộc đời mình, phù hợp với độ tuổi khi mà phong độ không còn ở đỉnh cao. Với khối tài sản kếch xù đang sở hữu, có lẽ đủ cho gia đình sống mấy đời cũng chẳng hết, nhưng Ronaldo vẫn làm việc không ngừng nghỉ và đạt những thành tựu mới. Tôi cho rằng, đó xứng đáng là một tấm gương để nhiều người học hỏi.Đó là chia sẻ của độc giả Hodzung sau khi ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo lập kỷ lục đạt nút kim cương sau 11 tiếng lập kênh YouTube. Sau 90 phút đầu tiên, kênh kênh UR · Cristiano có hơn một triệu lượt đăng ký. Tính tới 7h45 ngày 22/8, kênh đạt 10 triệu lượt. Cristiano Ronaldo hiện cũng là người được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội với khoảng 900 triệu trên các nền tảng, gồm 633 triệu người theo dõi trên Instagram, 170 triệu trên Facebook và 112 triệu trên X.>> Tàn nhẫn với RonaldoĐồng quan điểm, bạn đọc Chaos ngưỡng mộ lối sống và khao khát làm việc của siêu sao người Bồ Đào Nha: Bản thân tôi không hề thần tượng ai cả. Nhưng cần phải nhận xét một cách khách quan rằng ở độ tuổi của Ronaldo (đã qua thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ rồi) mà vẫn làm việc không ngừng nghỉ vào xác lập nên những kỷ lúc mới thì quả là đáng ngưỡng mộ.Thực tế, với khối tài sản tích lũy sau từng ấy năm thi đấu đỉnh cao như vậy thì Ronaldo chắc chẳng cần phải kiếm tiền bằng mọi giá nữa. Nhưng thay vì chọn ăn chơi, banh nóc như rất nhiều ngôi sao bóng đá thế giới khác thì CR7 lại chọn sống khác, luôn giữ tư duy kết nối với người hâm mộ, tạo thêm sức thu hút và gia tăng thu nhập. Đó là một lối sống đáng để học hỏi.Kình địch của Ronaldo trên sân cỏ là Lionel Messi đã tham gia YouTube cách đây hơn 10 năm, hiện có 2,26 triệu lượt đăng ký và 207 video. So sánh với tầm ảnh hưởng của Ronaldo, độc giả Pvsryd cho rằng: Ronaldo chứng minh mình là cầu thủ số một thế giới khi không ngừng học hỏi, trau dồi, tương tác. Thế nên, không ngạc nhiên khi mọi kỷ lục cứ tự tìm tới.Chính Messi cũng nhiều lần học theo Ronaldo trên các nền tảng mạng xã hội, nhưng phải thừa nhận rằng siêu sao người Argentina chưa thể đạt độ hiệu quả và thành công nhiều bằng người đồng nghiệp.* Bạn có đồng tình với quan điểm trên?Thành Lê tổng hợp

Messi là số một nhưng Ronaldo là duy nhất
Ronaldo và Messi - hai bộ mặt khi kỷ nguyên sắp tàn
90 phút Ronaldo tự phá sự nghiệp lẫy lừng
Màn kịch của Ronaldo
Ronaldo giúp tôi giảm cân 15 kg
Ronaldo không xứng đáng khoác áo Man Utd
Messi là số một nhưng Ronaldo là duy nhất




Ronaldo và Messi - hai bộ mặt khi kỷ nguyên sắp tàn




90 phút Ronaldo tự phá sự nghiệp lẫy lừng




Màn kịch của Ronaldo




Ronaldo giúp tôi giảm cân 15 kg




Ronaldo không xứng đáng khoác áo Man Utd







