Đi xem đất Bình Chánh nhưng bị cò ép đặt cọc tận Long An 
Biết mình bị lừa chở đến tận Long An, tôi vẫn cắn răng quẹt thẻ vài triệu đồng để đặt cọc khi thấy đám cò đất quây hội đồng.

Đọc bài viết Mua đất ở Bình Dương nhưng bị cò đưa đi Bình Phước, tôi rất đồng cảm với tâm trạng bức xúc của tác giả Tuyen Phan. Thực ra, chiêu trò này không mới, nhưng đến tận bây giờ vẫn còn có rất nhiều người bị dụ. Bản thân tôi cũng từng là nạn nhân của mấy tay cò đất kiểu này và thậm chí còn mất tiền oan vì chúng.Chuyện là cách đây vài năm, tôi cũng bị đám môi giới bất động sản dụ dỗ mua đất. Chúng rao bán đất ở Bình Chánh, TP HCM, nhưng khi tôi đồng ý lên xe đi xem đất thì lại bị chở đi tận Bến Lức, Long An. Khi phát hiện ra sự việc, tôi cảm thấy vô cùng khó chịu nhưng không dám phản ứng quá gay gắt. Vì cũng đang rảnh nên tôi chấp nhận miễn cưỡng đi theo đám cò mồi.Xuống tới nơi, nguyên dàn môi giới đất bu lấy tôi. Chúng từ thuyết phục, nài nỉ, đến bắt ép tôi phải đặt cọc mua đất. Lúc đầu, tôi nhất quyết từ chối vì bản thân cảm thấy bị lừa khi chúng hứa hẹn một đằng nhưng làm một nẻo. Nhưng sau đó, tôi lại nghĩ mình chỉ có một thân một mình, nhỡ làm căng bị đám cò đất đánh hội đồng hoặc bỏ rơi cho đi bộ về thì không biết sẽ thế nào?Cuối cùng, cực chẳng đã, tôi cũng đành móc ví, lấy thẻ tín dụng ra quẹt cho chúng vài triệu đồng, kèm theo tờ biên nhận đặt cọc đất. Qua bữa sau, khi đã về lại Sài Gòn, tôi liên hệ với nhóm môi giới, báo rằng mình không muốn mua đất nữa và hẹn gặp để lấy lại tiền cọc.>> Tôi mua đất ở Bình Chánh nhưng bị lừa đi Long AnCũng may tiếp chuyện tôi là một nữ môi giới nên tôi không bị làm khó. Sau cùng, tôi cũng lấy lại được tiền cọc, những vẫn phải chấp nhận mất khoảng 200.000 đồng tiền công phục vụ. Tất nhiên, tôi tặc lưỡi cho qua, coi như một bài học xương máu.Sau lần đó, tôi cũng có thêm vài lần nữa được hẹn đi xem đất. Tuy nhiên, do đã có kinh nghiệm nên mỗi khi tới điểm hẹn cặp, thấy quán cà phê với xe 16 đến 50 chỗ đỗ chờ sẵn trước cửa là tôi lập tức quay xe đi về ngay. Môi giới có năn nỉ tới mức nào tôi cũng mặc kệ, nhất quyết không lên xe của chúng.Thế nên, mọi người mua hàng hay bất cứ thứ gì cũng vậy, nhất định phải thật tỉnh táo và cứng rắn. Gặp cò đất nào ăn nói hai lời, tiền hậu bất nhất, thì nhất quyết nói không, bất kể là sau đó chúng có giở giọng chân thành hay quảng cáo sản phẩm tốt tới mức nào đi nữa. Nếu cứ dễ dãi, cả tin, còn cho chúng cơ hội tiếp cận thì nạn lừa đảo, làm ăn bát nháo chắc chắn sẽ còn tiếp diễn.Đó là chia sẻ của độc giả Nguyen Tuan sau bài viết Mua đất ở Bình Dương nhưng bị cò đưa đi Bình Phước. Đây là phương thức được nhiều công ty môi giới bất động sản vẽ ra nhằm dụ dỗ khách hàng vào bẫy. Khách mua chỉ biết ngồi trên xe đã được môi giới sắp xếp và cuốn theo chiêu trò mà họ đã chuẩn bị trước. Trước các chiêu trò ngày càng tinh vi của giới cò mồi, sàn bất động sản, người dân cần đề cao cảnh giác với các mánh lới mới các công ty bất động sản làm ăn chộp giật.Việt Thành tổng hợp

Cấp chứng chỉ hành nghề để ngăn cò đất thao túng
Kỹ sư IT bỏ việc lương nghìn đô đi làm cò đất
Tiếng oan bỏ việc làm cò đất
Hơn nửa xóm làm cò đất
Người đẻ chứ đất không đẻ - chỉ là bài ca của cò đất
Tầm nhìn của cò đất gặp thời
Cấp chứng chỉ hành nghề để ngăn cò đất thao túng




Kỹ sư IT bỏ việc lương nghìn đô đi làm cò đất




Tiếng oan bỏ việc làm cò đất




Hơn nửa xóm làm cò đất




Người đẻ chứ đất không đẻ - chỉ là bài ca của cò đất




Tầm nhìn của cò đất gặp thời







