Ngậm ngùi mất 20 cm đất bị lấn để mau có sổ đỏ 
Lúc bị hàng xóm xây lấn, đất nhà tôi chưa làm sổ đỏ.

Vụ tranh chấp không gian phần giáp ranh hai nhà (một bức tường) tưởng chừng rất đơn giản, vậy mà xét xử kéo dài 15 năm chưa có hồi kết.Đơn giản là vì có chừa đất thì được tô tường, không chừa đất thì không được tô. Có lẽ giữa hai bên đang mượn vụ kiện cố tình kéo dài thời gian để ngược đãi tinh thần, tài chính, sức khỏe của nhau.Về trường hợp khi bị lấn nhà đất 5 cm, việc kiện tụng thường kéo dài. Thông thường người bị lấn đất sẽ chưa xây dựng nhà, hoặc nhà cấp 4 bị lấn không gian (trường hợp lấn không gian cũng khá hy hữu nhưng có).Ngày trước nhà tôi cũng bị lấn 20 cm ngang mặt tiền đường. Nhưng do chưa có sổ hồng đành phải ngậm ngùi bỏ 20 cm đất để nhanh được cấp sổ. Nhà hàng xóm đã xây dựng, đã hoàn công xong nên để ra quyết định đập bỏ căn nhà đó để xây dựng lại trả đất cho người bị lấn khá lâu. Đặc biệt là bị đơn đã hoàn thành công việc xây dựng và hoàn công. Trường hợp nhận đơn của bạn do bị đơn chưa bán nhà cho người khác. Chứ bị đơn đã bán cho bên thứ ba ngay tình thì lại càng lâu.Trong trường hợp khởi kiện, nguyên đơn thường chịu nhiều áp lực. Do vụ kiện kéo dài trong thời gian kiện tụng theo luật thì nguyên đơn không thể xây dựng, sửa chữa, mua bán, giao dịch căn nhà. Nhà hàng xóm đã xây dựng xong, người ta khai thác, kinh doanh tận hưởng căn nhà. Nhưng riêng nguyên đơn đi kiện thì nhà cũ, cấp bốn chưa xây dựng.Độc giả Anh Hải chia sẻ kinh nghiệm về việc bị hàng xóm xây nhà lấn đất, do chưa có sổ, nên đành ngậm ngùi bỏ đi 20 cm bề ngang để được nhanh chóng cấp sổ.*Chia sẻ kinh nghiệm giải quyết của bạn khi rơi vào trường hợp bị lấn đất tại đây.Hữu Nghị tổng hợp



