Vũng lầy của cô gái sugar baby 
Các sugar baby may mắn làm lại cuộc đời, nhưng sẽ nơm nớp lo sợ chuyện cái kim trong bọc sẽ bị lòi ra.

Hồi sinh viên, trong giờ học, giảng viên cho chúng tôi thảo luận về vấn đề có nên hợp pháp hóa mại dâm? Một nhóm được cho vào vai ủng hộ, dẫn chứng một số ít nước hợp pháp hóa để dễ quản lý, xem mại dâm là một nghề...Nhóm chúng tôi được phân vào vai phản biện. Tôi đã nêu hai vấn đề, xin tóm gọn lại như sau:(1) Nếu xem là một nghề, thì rõ ràng đang kinh doanh, làm tiền trên thân xác con người, cho dù người đó có tự nguyện đi chăng nữa.(2) Với phong tục tập quán, gia đình, cha mẹ, con cái và nhất là người chồng sẽ phải đối diện thế nào?Ở nước ta, mại dâm là vi phạm luật, kẻ chăn dắt, môi giới phải chịu trách nhiệm hình sự. Thế nên, từ mại dâm, được dùng uyển ngữ sang sugar daddy, sugar baby, không ràng buộc, nhưng thực chất vẫn là mối quan hệ tình - tiền.Trên mạng xã hội, nhiều cô gái trẻ đẹp khoe ở chung cư cao cấp, xài hàng hiệu, đi xe xịn..., bỏ đi điều kiện nhà giàu sẵn, thì bao nhiêu người trẻ mới đi làm vài năm, với mức lương bình quân (nếu không quá nhanh nhạy kinh doanh hay thật giỏi) đạt được điều đó? Thế là một bên thì nghi ngờ làm sugar baby, các cô gái nhận được nhiều like, thì ra sức khoe cuộc sống sang chảnh.Thật ra vấn đề làm sugar baby này không mới. Những năm gần đây nó rộ lên, làm mọi người tưởng nhiều, do các cô gái này chú ý khoe cuộc sống sang chảnh của mình lên mạng xã hội, làm mọi người chú ý mà thôi.Cũng lúc đại học, trong lớp tôi có cô bạn sinh viên, năm nhất còn quê, nhưng năm hai, năm ba đã lột xác, xài mỹ phẩm đắt tiền, quần áo hiệu, bạn còn khoe ra trường là mua được chung cư... nhưng một hôm, cả lớp rộ lên tin đồn cô bạn này bị bà vợ của daddy đón lõng ngoài đường để dạy dỗ.Quá xẩu hổ, cô bạn này nghỉ học một thời gian dài, khi các bạn trong nhóm tìm mọi cách liên lạc, thì lại được nghe bài ca vì nhà nghèo, vì muốn cuộc sống đầy đủ cho cha mẹ.Tôi không có ý phê phán nặng lời, tất cả là do đánh đổi, nhưng hãy nhớ đến hậu quả, nhỡ như chuyện sau khi làm lại cuộc đời, chồng, con mình phát hiện ra thì họ có chấp nhận nổi không?Những chuyện như thế này, không phải bây giờ tôi mới lên tiếng, mà vài chục năm trước đã có rồi. Xin hãy xem lại nội dung vở Nửa đời hương phấn, kể về The, một cô gái bị dụ dỗ sa vào nghề buôn phấn bán hương. Để rồi tình yêu tan vỡ, cô đi tu, vì chuyện nửa đời hương phấn hư hao.Gánh nặng tâm lý sẽ là vũng lầy không thể nào thoát ra.Phan Vĩnh



