10 bệnh viện tốt nhất TP HCM 
Sở Y tế chấm điểm chất lượng 120 cơ sở y tế tại thành phố, công bố 10 bệnh viện điểm cao nhất và 8 bệnh viện, trung tâm y tế điểm thấp nhất.

Kết quả đánh giá chất lượng bệnh viện năm 2023 được Sở Y tế TP HCM công bố ngày 15/7, theo thang điểm 5. 10 bệnh viện đầu tiên có điểm từ 4,57 đến 4,78.Điểm trung bình chung của các bệnh viện trong năm qua là 3,71, so với 3,67 điểm của năm trước. Trong đó, 41 bệnh viện đạt trung bình từ 4 điểm trở lên, tăng gần 11% so với năm trước. 8 bệnh viện điểm dưới 3 (giảm 11%).Kết quả, 10 bệnh viện top đầu bao gồm Hùng Vương, Nhân dân 115, Từ Dũ, Nhi đồng 1, Nhân dân Gia Định, Bình Dân, Tâm Anh, Hoàn Mỹ Sài Gòn, Viện Y dược học dân tộc, Nhi đồng Thành phố. 8 bệnh viện, trung tâm y tế đạt điểm trung bình thấp nhất là Trung tâm Y tế quận 5, Bệnh viện Thẩm mỹ Korean Star - Sao Hàn, Thẩm mỹ AVA Văn Lang, Thẩm mỹ Hàn Quốc Kim Hospital, Mắt Cao Thắng, STO Phương Đông, Răng Hàm Mặt Sài Gòn, Trung tâm Y tế Quận 10.












Các bệnh viện TP HCM ngày càng được đầu tư nhiều máy móc hiện đại, cải thiện kết quả điều trị bệnh nhân. Ảnh: Quỳnh Trần

Đây là kết quả Sở Y tế đánh giá chất lượng thường niên đối với tất cả bệnh viện trực thuộc, theo Bộ tiêu chí chất lượng bệnh viện Việt Nam của Bộ Y tế, tiêu chí an toàn phẫu thuật, chất lượng phòng xét nghiệm, khảo sát hài lòng người bệnh và nhân viên y tế.Ngoài ra, Sở còn phối hợp kiểm tra, đánh giá về điều kiện hoạt động khám sức khỏe, thực hành tốt bảo quản thuốc, mức ứng dụng công nghệ thông tin, hoạt động quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh, liên thông dữ liệu giấy chứng sinh, giấy báo tử phục vụ Đề án 06.Theo Sở Y tế, vấn đề cần phát triển là hoạt động dinh dưỡng tiết chế tại các bệnh viện chuyên khoa, hoạt động nghiên cứu khoa học ở một số bệnh viện tư nhân và các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý cũng như hoạt động chuyên môn.Lê Phương


