Quá béo trước ngày cưới bạn thân khiến tôi quyết giảm cân bằng mọi giá 
Nhìn cơ thể to béo của mình chiếm hết khung hình, mỡ bụng núng nính, mắt híp lại, phá hỏng hàng loạt tấm ảnh chụp chung, tôi không chịu nổi.

Sau bao ngày chờ đợi, bộ ảnh cưới của cô bạn thân thời cấp ba của tôi đã xuất hiện. Những ngày trước và trong tiệc cưới, chúng tôi đã bỏ ra rất nhiều tiền cho việc make-up, quần áo, giày dép và cả phụ kiện, với mong mỏi sẽ không thua kém cô dâu. Thế nhưng, thay vì cảm giác sung sướng, hạnh phúc sau bao ngày chờ đợi, tôi sững sờ vì không hề như mong đợi.Không phải vì thợ chụp ảnh không đẹp, không khéo mà vì cơ thể của chính tôi. Vì hình thể quá to béo chiếm hết khung hình của bạn bè, mỡ bụng núng nính, mắt híp cả lại, mà tôi phá hỏng hàng loạt tấm ảnh chụp chung. Mỗi bức hình lướt qua, tôi lại sợ đến mức không dám xem nữa.Bạn bè đánh giá, ở cái tuổi 36, nhiều đứa trong chúng tôi bị sổ quá đà. Xã hội hiện nay xuất hiện hàng tá chuyên gia sức khỏe, dinh dưỡng, bác sĩ nội khoa, ngoại khoa, chuyên gia thể hình... và cũng chẳng thiếu những tư vấn viên không chuyên trên mạng xã hội. Câu quảng cáo mà tôi thấy thường lặp lại nhất là: Hãy đăng ký và theo dõi để biết cách giảm cân, giảm mỡ.Tôi cũng thiết tha giảm cân, giảm mỡ để lấy lại sức khỏe và vóc dáng ngày trước, nhưng tất cả trước mắt tôi là những mảnh ghép vụn vỡ, những kiến thức xô bồ, mắc kẹt trong cái bẫy của truyền thông về sức khỏe về giảm cân mà hàng triệu người Việt đang mong muốn thực hiện. Vậy tôi phải làm sao?Phương pháp phù hợpTrong hình dung của tôi về phương pháp giảm cân giảm mỡ luôn luôn là tập thể dục, kết hợp nhịn ăn, kiểm soát lượng calo nạp vào và lượng calo tiêu thụ. Sau này, tôi nghe mọi người khuyên nên nhịn ăn tinh bột, thay bằng khoai lang, ăn chất xơ, thực phẩm chức năng hoặc cắt hoàn toàn tinh bột thay bằng rau xanh, đạm ít calo.Thường xuyên theo dõi những người xung quanh lần lượt giảm cân thành công, tôi cũng nôn nóng làm theo, nhưng lại băn khoăn về hiệu quả lâu dài, việc duy trì giảm cân liệu có thực hiện được trong suốt quãng đời sau này, gắn với hàng loạt vấn đề sức khỏe được các chuyên gia khuyến cáo liên tục. Tác động của những vấn đề này thực sự không hề nhỏ. Giữa nồi lẩu thông tin, mọi thứ vẫn là những miếng ghép rời rạc, thiếu thuyết phục để bản thân tôi đủ can đảm làm theo một phương pháp nào đó.Trong một lần rất tình cờ, tôi đã tìm được sự kết nối là mảnh ghép cuối cùng để xâu chuỗi lại các kiến thức về giảm cân từ xưa đến nay và có được phương pháp phù hợp để thực hiện lâu dài. Một người anh đã chỉ ra các vấn đề bệnh lý liên quan của tôi khi quá béo và hướng dẫn tôi thực hiện nhịn ăn. Tôi không làm theo tuyệt đối một chuyên gia tư vấn nào trên mạng xã hội. Bởi vì tôi hiểu chìa khóa là chính bản thân mình, cộng với một phương pháp thật sự phù hợp, kết hợp, phối hợp nhuần nhuyễn nhiều phạm trù, lý thuyết, cơ chế hoạt động trong cơ thể, thì mới có thể thành công.Tôi nói điều này, vì phần bí quyết hầu như sẽ không tìm được trên mạng, chẳng qua đó là sự truyền miệng, kinh nghiệm học lóm trong quá trình áp dụng. Sự lựa chọn của tôi là giảm cân an toàn, hiệu quả và thực hiện được lâu dài. Phương pháp tôi chọn là tổng hòa được cái tôi muốn làm và cái tôi phải làm, tức là không được quá miễn cưỡng, cũng không quá lơ là để cơ thể dân dần thay đổi theo hướng tốt hơn lên, đẩy lùi dần các thói quen xấu, không lành mạnh; tập tành lối sống lành mạnh và một thực đơn đặc biệt cho mình và của riêng mình.Thực đơn đặc biệtTôi tin, hàng triệu người Việt Nam đều sẽ có thực đơn riêng cho mình mà không cố định phải giống hệt nhau. Sau khi tìm được chìa khóa liên kết cho mảnh ghép cuối cùng, tôi đã lên kế hoạch thực hiện, sẵn sàng cho việc giảm cân của mình. Trong hơn một tháng sau đó, tôi đã giảm được 5 kg chỉ bằng cách lên thời gian ăn thực đơn đặc biệt cho mình (không kiêng khem với những thứ mình thích, nhưng không ăn thỏa thích - đó là những thứ tôi có thể ăn được qua hàng tuần, hàng tháng hàng năm suốt 36 năm qua).Nói thêm về phương pháp của tôi, mấu chốt chính là nhịn ăn vào những khung giờ cố định, kèm với đó là nhịn uống. Mỗi người phải tự cảm nhận việc nhịn uống để điều chỉnh cho phù hợp với bản thân mình thì việc đốt mỡ mới mang lại hiệu quả. Cộng với đó là một chút kiên trì, kỷ luật, đảm bảo không để cơ thể thiếu chất trong suốt quá trình nhịn ăn.>> Ronaldo giúp tôi giảm cân 15 kgTôi xem trọng việc duy trì chế độ được lâu bền trong giảm cân, giảm mỡ hơn, bởi vì lộ trình này tuy rất dài, mệt mỏi, nhưng một kế hoạch được lên phương án trước và sắp xếp khoa học lại phù hợp với bản thân thì không khó để thực hiện. Tôi còn nhớ thời trẻ, mình từng lăn lộn với biết bao môn thể thao như bóng đá, bóng chuyền, cầu lông, tennis... Cơ thể tôi lúc đó tròn trịa nhưng vô cùng săn chắc. Còn bây giờ tôi thấy dấu hiệu của thời gian đang bào mòn về sức khỏe, cộng thêm công việc áp lực cuộc sống, đôi lúc khiến tôi thực sự quên là mình đang già đi và từng rất khỏe thế nào?Nếu không biết trân trọng sức khỏe bản thân, ngay cả những trải nghiệm khó khăn cũng khiến bản thân stress rất nặng, vô tình khiến cân nặng tăng lên mất kiểm soát. Khi mới cưới, tôi chỉ khoảng 45–50 kg, nhưng sau 10 năm kết hôn, cân nặng đã tăng lên chóng mặt, cỡ 60–75 kg. Tôi đã quên những gì mình đã ăn vào, khiến cơ thể ngày càng yếu ớt, nhiều bệnh lý, bệnh mãn tính đeo bám, có khi mắc vào rồi mới hoảng sợ nhưng đã muộn.Thế nên, ngoài công việc, tôi và bạn đều phải quan tâm hơn sức khỏe của mình nhiều hơn. Hãy làm cho mình một kế hoạch cụ thể để giảm cân, giảm mỡ và lên một thực đơn đặc biệt để bắt đầu sớm nhất có thể.Cuối cùng, tôi nghĩ mọi người hãy hình dung việc giảm cân là quá trình lâu dài, tập trung lắng nghe cơ thể, yêu thương bản thân. Tự kích hoạt và mở chìa khóa đốt mỡ cho mình thông qua việc nhịn ăn theo khung giờ, ăn uống lành mạnh, bổ sung đầy đủ các dưỡng chất cho cơ thể, hạn chế ăn các chất ngọt đường, ăn vặt và tập luyện... Tôi tin rằng mỗi chúng ta đều cần nỗ lực vì khao khát bỏng cháy của mình, không chỉ vì sắc đẹp là đều thiêng liêng của phụ nữ mà còn vì sức khỏe để sống vui, sống khỏe, sống trọn vẹn bên người thân gia đình và bạn bè.Thủy Hằng

Tôi sợ đồ chay giả mặn vì một lạng nấm bốn thìa gia vị
Nhập viện vì ai đồn gì tốt là ăn cật lực
Bệnh tật sau 26 năm ăn uống hàng quán lề đường
Càng nhân nhượng càng bị body shaming
Nhiều diễn viên Việt thích đùa cợt ngoại hình, giới tính
Ngừng phán xét ngoại hình người khác
Tôi sợ đồ chay giả mặn vì một lạng nấm bốn thìa gia vị




Nhập viện vì ai đồn gì tốt là ăn cật lực




Bệnh tật sau 26 năm ăn uống hàng quán lề đường




Càng nhân nhượng càng bị body shaming




Nhiều diễn viên Việt thích đùa cợt ngoại hình, giới tính




Ngừng phán xét ngoại hình người khác







