Kiệt sức vì nuôi con tốn 15 triệu đồng một tháng 
Thời ông bà nuôi con chỉ dành chút ít sức lực, tới thời chúng ta nuôi con phải dành 80-100%.

Tôi sinh con xong thì hầu như tự mình chăm con. Vợ chồng tôi đều là con một, bố mẹ hai bên đã có tuổi, cũng không được khỏe. Xác định từ đầu không nhờ ông bà để ông bà nghỉ ngơi, chỉ cần chơi với cháu.Cháu được 6 tháng thì tôi đi làm lại. Vì ông bà không trông được nên phải gửi trường tư. Tôi không muốn giao con cho giúp việc hoặc gửi người lớn tuổi trông theo nhóm ở nhà, nên cố gắng tìm trường tư thục chất lượng ổn một chút cho con có môi trường phát triển về thể chất, có bạn bè.>> Ám ảnh chuyện con mộtTôi không đặt nặng chuyện song ngữ quốc tế hay kỹ năng này nọ, chỉ quan trọng việc ăn uống và con có môi trường sinh hoạt tốt, các cô tận tâm.Chi phí học và ăn tại trường là tầm 8 triệu đồng một tháng. Mỗi tháng mất khoảng 4 triệu đồng tiền bỉm sữa. Các chi phí tiêm chủng, sinh hoạt, quần áo và đồ ăn khác khoảng 3-5 triệu đồng. Đấy là chưa tính nếu chẳng may cháu ốm đau hay phát sinh gì khác.Nuôi một đứa trẻ giờ không đơn giản là cho ăn mặc, khó khăn gấp nhiều lần so với trước kia. Nếu thời cụ kỵ chúng ta chỉ dành 20% sức lực cho con cái, thì đến thời chúng ta, con số đó là 80-100%.Như trường hợp vợ chồng tôi, gần như không có sự giúp đỡ nhiều từ phía bố mẹ hai bên, việc có nhiều con là bất khả thi. Phụ nữ sinh nở thì xác định chậm lại ít nhất từ một đến hai năm so với đồng nghiệp.Gia đình tôi là gia đình tầm trung, không quá khó khăn nhưng cũng không quá khá giả. Giờ này chỉ có một con nên dồn hết sức cho con là hai vợ chồng cũng cần phải tính toán nhiều. Sinh đứa con thứ hai là việc hoàn toàn không có trong kế hoạch vì không tải nổi.Các gia đình trẻ có con cũng rất dễ gặp áp lực về kinh tế, sau đó là mâu thuẫn giữa các thành viên, biến đổi tâm lý. Những vấn đề đó, không ai hỗ trợ.


Làm sao đứa trẻ được sinh ra với y tế bảo đảm, chi phí đi học có được hỗ trợ không, gia đình đông con có cách nào tiếp cận trực tiếp với dịch vụ hỗ trợ mua nhà - mua xe, hoặc đảm bảo công việc...Đó là câu chuyện lâu dài của toàn xã hội. Và nếu không tìm cách thì việc khuyến sinh sẽ chỉ dừng lại ở dăm ba bài báo và vài lời hô hào trên áp phích mà thôi.Trên đây là chia sẻ của độc giả Aliceinwonderland về câu chuyện nuôi con tốn kém tiền bạc, sức lực và người phụ nữ chậm nhịp trong sự nghiệp. Đồng thời, độc giả này cho rằng nếu muốn khuyến sinh, cần có loạt biện pháp rõ ràng, đồng bộ.*Bạn có đồng ý với quan điểm tác giả? Chia sẻ bài viết về việc sinh và nuôi dạy con tại đây.Hữu Nghị tổng hợp



