Mua đất ở Bình Dương nhưng bị cò đưa đi Bình Phước 
Bị nhóm môi giới dụ lên xe đi xem đất ở Thủ Dầu Một (Bình Dương) nhưng lại chạy thẳng hướng Bình Phước, tôi hốt hoảng tìm cách thoát thân.

Sau khi tìm các thông tin mua bán đất ở trên mạng, ngày 12/8, tôi có hẹn gặp một người môi giới để đi xem đất ở khu vực phường Phú Mỹ, Bình Dương. Mặc dù hẹn gặp như vậy, nhưng cuối cùng tôi lại bị nhóm người đưa lên tận khu công nghiệp Minh Hưng, Bình Phước.Trước đó, tôi cũng có chút nghi ngờ vì khi tìm mua đất ở khu vực Thủ Dầu Một trên một trang web về mua bán đất động sản thì hầu như các mảnh đất đăng bán với giá rẻ đều không hẹn gặp trực tiếp ở điểm có đất. Nhưng vì vẫn muốn tìm hiểu xem thế nào nên tôi nhận lời hẹn gặp. Nhóm người kia hẹn tôi ở một quán cà phê tại đại lộ Bình Dương.>> Tôi mua đất ở Bình Chánh nhưng bị lừa đi Long AnSau khi tới điểm hẹn, tôi được báo chờ ông chủ đất đến, nhưng sau đó xuất hiện lại là một người phụ nữ tự xưng là vợ chủ đất. Khi nhóm môi giới nói dẫn đi xem đất, tôi hỏi liệu có thể tự đi xe của mình không, nhưng nhóm người kia nhất quyết không chịu, bảo rằng công ty đã đặt xe đi chung. Vì thấy hơi phiền nên tôi chấp nhận đi chung xe của nhóm.Ban đầu, tôi thấy xe chạy về hướng chợ Phú Mỹ, nhưng sau đó lại đi thẳng luôn về hướng Bàu Bàng. Thấy lạ, tôi thắc mắc và yêu cầu được xuống xe để tự về. Sau đó, tôi thấy nhóm người kia cãi nhau về vụ đặt xe. Họ giải thích với tôi rằng chủ đất muốn đi mua thêm đất trên khu công nghiệp Minh Hưng (Bình Phước, gần biên giới Campuchia) nên đi lên đó trước.Tôi nhất quyết không đi cùng và dọa gọi 113. Nhưng nhóm người xoa dịu, nói rằng đang ở trên đường cao tốc nên không dừng được. Lúc này, thấy xe đã đi được một đoạn khá xa nên tôi hỏi nhóm người chính xác là xe đi đâu thì chúng bảo là đi khu công nghiệp Minh Hưng, nhưng tôi nghĩ sẽ còn đi xa hơn nữa. Thế nên, tôi nhất quyết không chịu đi và bấm kính định leo cửa sổ ra ngoài khi xe dừng đèn đỏ.Cuối cùng, chúng buộc phải dừng xe, lúc này đã cách điểm xuất phát khoảng 24 km (ngã tư Mỹ Phước - Bầu Bàng với đường HL601). Tôi ghé vào một quán cơm bên đường và nhờ xin số điện thoại xe ôm. 30 phút sau tôi vẫn thấy xe của nhóm người kia ở đấy.>> 13 năm mua đất đầu cơ nhưng không bán nổiTrên đường về, tôi kể lại sự cố cho người chạy xe ôm nghe. Hóa ra, anh này cũng bị lừa mua đất với thủ đoạn tương tự nhưng không may mắn thoát chân kịp lúc như tôi. Miếng đất đó anh mua cách đây bốn năm, giá gần 400 triệu đồng ở mãi gần biên giới Campuchia. Giờ anh đăng bán bán 200 triệu đồng cũng chẳng ai mua.Những nhóm lừa đảo bán đất thế này hoạt động rất mạnh và công khai. Số nạn nhân của chúng chắc chắn không hề ít. Mong rằng câu chuyện của tôi sẽ là lời cảnh báo cho những người đang có nhu cầu mua đất. Hãy thật tỉnh táo để không bị dụ vào cái bẫy mà những kẻ xấu giăng ra.Tuyen Phan

Tầm nhìn của cò đất gặp thời
Đổ vạ cò đất làm giá bất động sản leo thang
Người đẻ chứ đất không đẻ - chỉ là bài ca của cò đất
Hơn nửa xóm làm cò đất
Tiếng oan bỏ việc làm cò đất
Kỹ sư IT bỏ việc lương nghìn đô đi làm cò đất
Tầm nhìn của cò đất gặp thời




Đổ vạ cò đất làm giá bất động sản leo thang




Người đẻ chứ đất không đẻ - chỉ là bài ca của cò đất




Hơn nửa xóm làm cò đất




Tiếng oan bỏ việc làm cò đất




Kỹ sư IT bỏ việc lương nghìn đô đi làm cò đất







