Không dám bán nhà Hà Nội vì chẳng đủ tiền mua mới 
Tôi là người Hà Nội, đã có nhà từ trước, nhưng giờ cũng không dám bán nhà để chuyển đi nơi khác vì bất động sản tăng giá từng ngày.

Tôi cho rằng, giá nhà trung tâm Hà Nội hiện nay đắt vì ba lý do:Thứ nhất, các hội nhóm đầu cơ thi nhau thổi giá khiến cho giá bất động sản tăng cao đến mức vô lý.Thứ hai, người dân chúng ta vẫn có nhu cầu ở thật. Nhu cầu ấy dễ khiến người ta rơi vào tâm lý FOMO (sợ bỏ lỡ nếu không mua ngay), cộng thêm với chiêu trò thổi giá của dân đầu cơ, tất cả cộng hưởng lại càng làm giá nhà bị đẩy lên cao hơn.Thứ ba, nguồn cung nhà ở đang bị siết chặt khiến không đủ đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân. Nhiều người chấp nhận ra ngoại thành trong giai đoạn nhà đất trung tâm bị thổi giá nhưng cũng không có giá rẻ để mua. Chưa kể, có những nơi muốn mua lại phải thông qua đấu giá đất, mà hoạt động này lại không được kiểm soát tốt, nên giá cũng trên trời.Bản thân tôi là một người Hà Nội, đã có nhà từ trước, nhưng thú thật tôi cũng thấy rất ngán ngẩm với câu chuyện bất động sản. Nhà đất tăng giá cao, tính theo ngày, theo tháng, đồng nghĩa với việc nếu tôi bán căn nhà cũ hiện tại đi cũng chưa chắc đã mua được chỗ mới tốt hơn. Muốn mua được nhà mới, có lẽ tôi phải bỏ ra thêm một khoản chênh như tiền lời cho các tay đầu cơ.>> 20 năm nữa may ra giá nhà Hà Nội, TP HCM mới giảmRõ ràng, với tình hình hiện tại, rất khó để người Việt mua được nhà ở các thành phố lớn. Ngay cả chung cư diện nhà ở xã hội mà giá bán còn ở mức 25 triệu đồng một m2 thì thu nhập được coi là mức thấp chắc chắc không thể chạm đến. Giả sử một căn hộ có diện tích 60 m2, tương đương giá bán 1,5 tỷ đồng. Lấy số đó chia cho thu nhập khoảng 30 triệu đồng một tháng, tức là phải mất 50 tháng lương (khoảng bốn năm) mới đủ tiền mua. Thực tế, chúng ta đều biết phần tiền nợ không thể chiếm nhiều trong tổng thu nhập, đặc biệt với nhóm thu nhập thấp, chỉ có thể khoảng 30%. Tức là nếu vay không lãi thì sẽ cần hơn 13 năm thu nhập. Vay có lãi thì sẽ cao hơn nữa. Đấy là con số được tính là theo kiểu không có biến cố, lương cao nhất khung quy định. Còn khi tính các vấn đề rủi ro vào, ta sẽ thấy còn cần mức thu nhập cao hơn nữa để mua được nhà ở xã hội.Làm một phép tính đơn giản như vậy để thấy rằng giá nhà ở đang ngày càng xa tầm với của người dân thế nào? Mong rằng thời gian tới, cơ quan quản lý sẽ có những thay đổi trong chính sách để đưa thị trường nhà ở về lại mức cần bằng, để người thu nhập trung bình có thể tiếp cận được và có cơ hội sớm an cư lạc nghiệp.Đó là quan điểm của độc giả Tanukichi về Cuộc đua hụt hơi của người mua nhà Hà Nội. Khảo sát của VnExpress tại một số dự án hồi đầu tháng 5/2024 căn hộ giá 2,4 - 2,6 tỷ đồng, nay đều chào bán 2,7 - 2,8 tỷ đồng. Các căn studio tăng giá khoảng 200 triệu đồng, căn 2-3 phòng ngủ tăng khoảng 250 triệu đồng chỉ sau ba tháng. Đà tăng này ở hầu hết các quận. Cá biệt, một số chung cư cũ gần trung tâm có giá mở bán dưới 20 triệu đồng một m2 chục năm trước, nay được thổi giá theo ngày. Nhiều người có trong tay 4 tỷ đồng tiết kiệm nhưng vẫn chưa mua được nhà.* Theo bạn, chung cư Hà Nội có đang bị thổi cao hơn giá trị thật?Việt Thành tổng hợp

Bỏ 5 tỷ đồng mua nhà Hà Nội trong ngõ sâu như hầm trú ẩn
Chẳng ai muốn chuyển ra Bình Chánh khi công việc còn trong quận 1
Tôi chốt vay mua nhà chỉ trong 5 phút nghỉ trưa
10 năm tích lũy chưa mua dc nhà Hà Nội
Căn hộ 970 triệu đồng ở Hà Nội tăng giá gấp ba lần
Chân lạnh toát khi chung cư cũ ngừng sốt
Bỏ 5 tỷ đồng mua nhà Hà Nội trong ngõ sâu như hầm trú ẩn




Chẳng ai muốn chuyển ra Bình Chánh khi công việc còn trong quận 1




Tôi chốt vay mua nhà chỉ trong 5 phút nghỉ trưa




10 năm tích lũy chưa mua dc nhà Hà Nội




Căn hộ 970 triệu đồng ở Hà Nội tăng giá gấp ba lần




Chân lạnh toát khi chung cư cũ ngừng sốt







