Nỗi lo đất làng tiềm năng Hà Nội lên giá 133 triệu đồng một m2 
Đất làng ven thủ đô rất tiềm năng, nên mức giá 133 liệu có hợp lý?

Anh họ tôi đang rao bán nhà nằm trong ngõ, ở Đống Đa, Hà Nội cách đường Trường Chinh 100 m, giá là 150 triệu đồng một m2 mà mãi chưa bán được vì nhà lớn, diện tích 70 m2x5 tầng.Trong khi đó, đất Hoài Đức cách trung tâm 15-20 km chỉ có điểm nhấn là sắp lên quận, gần vành đai 4 mà giá đấu cao nhất 133 triệu đồng một m2.Nhưng tại sao chỉ có 400 người tham gia so với 1.500 người tham gia đấu giá ở Thanh Oai? Có lẽ thấy sang tay chênh lệch ngay rất khó nên họ không muốn tham gia nữa. Rộn ràng đẩy giá là các cò mồi trên các sàn môi giới BĐS mà thôi.Độc giả hongnhungpaticusi chia sẻ và nhận định như trên, sau cuộc đấu giá kéo dài 18 giờ, 19 thửa đất xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức đã được bán thành công, cao nhất 133,3 triệu đồng mỗi m2.Độc giả nickname mq.bkcomp sửng sốt: Ôi, đất làng, hơn 100 triệu đồng một m2 ư?. Chung cảm nhận, độc giả Đỗ Nam: Đất vùng ven mà tận hơn 130 triệu/m2 thì quá cao, chắc phải xem lại quy định đấu giá, nếu không mặt bằng giá chung sẽ bị đẩy lên cao từ những cuộc đấu giá như thế này. Giá cao thì phải có cơ sở.Đấy là làng nhưng mà làng ven thủ đô. Giá căn hộ, phòng trọ cao ngất ngưởng hàng vạn sinh viên ùa về ở, tới đây khi mạng lưới giao thông công cộng hoàn thiện, ban ngày họ đi làm, đi học ở nội đô, tôi về vùng ven ngủ nghỉ, sinh hoạt nên rất tiềm năng, độc giả nickname meoluoingutrua1012 giải thích.Tuy nhiên, một số độc giả không đồng ý. Bạn đọc trantuannhahh nói: Đất huyện, đấu giá đẩy lên hơn 130 triệu đồng trong khi chưa bao gồm phát triển hạ tầng thì liệu có bàn tay đẩy giá của cò mòi rồi bỏ cọc hay chăng? Việc này gây hệ lụy càng khiến giá nhà đất tăng cao. Cần có quy định chặt chẽ hơn về các phiên đấu giá này.Đất từ dạng tiềm năng phát triển giá ngang ngửa, thậm chí hơn cả giá đất ở khu phát triển sẵn hạ tầng rồi hay chăng?, độc giả Lý Tuấn Đạt.Độc giả sharkoldboy bày tỏ lo ngại: Đồng ý với bạn, cuộc đấu giá này đã được các tay đầu cơ khéo léo biến thành công cụ định giá đất một cách chính thức ở mức cao nhảy vọt.
Mặt bằng giá 90-100 triệu đồng một m2 cho các thửa đất tại xã Tiền Yên đã được một số nhà đầu tư, môi giới dự đoán từ trước cuộc đấu giá. Theo một số nhà đầu tư, mức này có cơ sở bởi 19 lô đất với tổng cộng 71 thửa này đã được đầu tư đồng bộ hạ tầng đường giao thông, điện, thoát nước. Khu đất có thể hưởng lợi sau khi dự án vành đai 4 hoàn thành khi chỉ cách khoảng 100 m. Đồng thời, cuộc đấu giá đất cách đây chục ngày ở huyện Thanh Oai dù vị trí không đẹp bằng vẫn có lô trúng với hơn 100 triệu một m2.
Theo kế hoạch của UBND TP Hà Nội, Hoài Đức cùng với Gia Lâm, Đông Anh, Đan Phượng, Thanh Trì là 5 huyện sẽ lên quận vào năm 2025. Hoài Đức nằm ở phía Tây, cách trung tâm thành phố hơn 15 km. Huyện này có diện tích 82 km2, dân số trên 230.000 người, gồm 19 xã và một thị trấn.

Hữu Nghị tổng hợp



