Tàu cao tốc TP HCM - Côn Đảo dừng chạy do không hiệu quả 
Sau gần hai tháng vận hành, tàu cao tốc sức chứa hơn 1.000 người, chạy chặng TP HCM - Côn Đảo dừng đón khách từ 29/7 vì không hiệu quả.

Thông tin vừa được Công ty cổ phần tàu cao tốc Phú Quốc (chủ đầu tư), gửi các đơn vị quản lý, phòng vé cùng các đối tác liên quan. Thời gian tuyến tàu hoạt động trở lại chưa được đơn vị trên công bố.












Tàu cao tốc TP HCM - Côn Đảo ở cảng Hiệp Phước, sáng 13/5. Ảnh: Quỳnh Trần

Tàu cao tốc TP HCM - Côn Đảo khai trương hôm 13/5, giá vé từ 615.000 đồng đến 1,1 triệu đồng mỗi lượt, tùy hạng. Phương tiện dài hơn 77 m, rộng khoảng 9,5 m, sức chứa 1.017 khách, tốc độ 35 hải lý (hơn 60 km) mỗi giờ. Thời gian tàu chạy từ TP HCM đến Côn Đảo khoảng 4 giờ, mỗi tuần 3 chuyến.Theo đơn vị khai thác, ngày thường tàu chở trung bình 200 khách mỗi chuyến, dịp cuối tuần tăng lên 600-700 người.Đây là tuyến vận tải khách đường thuỷ đầu tiên hoạt động ở chặng trên, giúp người dân thành phố thêm lựa chọn đi lại. Bởi trước đó khách từ thành phố tới Côn Đảo bằng máy bay hoặc di chuyển xuống Vũng Tàu rồi đi tàu biển.Tuy nhiên, khi khai thác tuyến gặp bất cập ở khâu đi lại từ trung tâm thành phố đến cảng Hiệp Phước, huyện Nhà Bè. Ngoài khoảng cách xa hơn 20 km, khách phải đăng ký xe trung chuyển trước, tới cảng phải sang xe nhỏ để tới chỗ tàu đậu. Người đi xe cá nhân phải đóng 35.000 đồng phí vào cảng. Khách từ Côn Đảo trở lại thành phố rất khó đón xe ở cảng vào các quận trung tâm.Đại diện Công ty cổ phần Tàu cao tốc Phú Quốc cho biết các bất cập trên làm ảnh hưởng lớn lựa chọn của khách cũng như hiệu quả trong quá trình khai thác. Vì vậy doanh nghiệp tạm dừng hoạt động tuyến tàu cao tốc, tìm phương án phù hợp hơn, nhất là đón, trả khách ở đầu bến phía TP HCM.Ngoài ra, việc ngưng chạy để đơn vị xem xét, điều chỉnh hoạt động kinh doanh vào mùa thấp điểm khách du lịch, tương tự các tuyến khác mà doanh nghiệp khai thác.Sau khi dừng, tàu sẽ được chuyển qua phục vụ chặng Vũng Tàu - Côn Đảo. Tuyến này dự kiến nâng tuần suất hoạt động đáp ứng nhu cầu tăng cao của khách, nhất là vào dịp hè.Gia Minh


