Nhà tôi nhiều năm không rải tiền cúng cô hồn 
Việc rải tiền từ trên cao thu hút đám đông giành giật có thể gây mất trật tự, ảnh hưởng giao thông nên gia đình tôi không làm.

Chiều nay, ngay ở bên kia đường, trước cửa nhà tôi, bên kia đường, đám đông cũng tụ tập để giật tiền cúng cô hồn. Một số người chậm chân hơn nên khi tới đã chẳng còn gì để lấy. Vậy là họ đã làm loạn, đập phá tất cả những gì còn sót lại trên mâm cúng và cướp luôn cả cái bàn.Đó là chia sẻ của độc giả Mr Q khi chứng kiến cảnh giật tiền cúng cô hồn diễn ra tại TP HCM. Trong ngày Rằm tháng bảy, hàng trăm người đã tụ tập hàng giờ đồng hồ tại một số nhà cúng cô hồn để giật tiền và đồ cúng, gây ra cảnh lộn xộn, mất trật tự. Năm nay, một số nhà đã chọn cách phát đồ cúng thay vì rải tiền như mọi năm để hạn chế tranh giành. Theo quan niệm dân gian, nếu nhà nào có nhiều người giật cô hồn thì gia chủ sẽ gặp nhiều may mắn.Nói về những thay đổi tích cực khi từ bỏ thói quen rải tiền cúng cô hồn, bạn đọc Jack Tran thừa nhận: Tôi cũng là người gốc Hoa, nhưng nhà tôi nhiều năm nay đã không còn duy trì việc này nữa. Việc rải tiền hết sức phản cảm, vừa gây mất an ninh trật tự, vừa gây rủi ro cho người đi đường khi nguyên đám người bất chấp tất cả tràn ra cả lòng đường để giành giật, nguy cơ gây tai nạn cho người tham gia giao thông, nhất là khu vực có lượng xe qua lại đông đúc. Các hộ kinh doanh nếu muốn làm từ thiện thì nên phát đồ cho những người già hay người nghèo, thay vì ném tiền ra đường cho những thanh niên trai tráng đi giật.>> Giật cô hồn biến tướngĐồng quan điểm, độc giả Minh nhấn mạnh: Rải tiền từ trên cao xuống giữa đường, hút đám đông lại giành giật nhau sẽ gây cản trở giao thông. Nếu không phải vì có ngày cô hồn này thì rất có thể những người kia đã bị gọi lên phường vì tội gây rối trật tự công cộng.Ủng hộ xóa bỏ hủ tục giật cô hồn, bạn đọc Thd bình luận: Nhìn các thanh niên cầm vợt mà tôi chẳng nói nổi. Giành giật, cướp của nhau một cách hỗn loạn như vậy tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, gây cản trở giao thông nếu chẳng may va phải người qua lại. Các gia đình nên phát tiền, đồ cúng bằng cách xếp hàng trật tự, chứ tung tiền ra đường kiểu này rất phản cảm.Việt Thành tổng hợp

Xây cầu thang chỉ rộng 40 cm vì theo lời thầy phong thủy
Tốn vài chục triệu xem ngày giờ sinh con
Nhiều người tin sái cổ khi tôi xem bói
42 tuổi chưa một lần đi xem bói
Con nghiện xem bói bài Tarot
Xây cầu thang chỉ rộng 40 cm vì theo lời thầy phong thủy




Tốn vài chục triệu xem ngày giờ sinh con




Nhiều người tin sái cổ khi tôi xem bói




42 tuổi chưa một lần đi xem bói




Con nghiện xem bói bài Tarot







