Ai uống quen cà phê pha máy sẽ không còn thích pha phin 
Các độc giả thảo luận và chia sẻ về các loại cà phê, cũng như gu pha chế bằng phin hay máy sẽ ngon hơn.

Ngoài những yếu tố mà tác giả kể trên, tôi thấy còn một yếu tố nữa là chọn không đúng đối tượng khách hàng. Các bác, các chú ở quê đã uống hương vị ấy mấy chục năm rồi, kêu họ bỏ là họ sẽ cảm thấy thèm, nhạt miệng ngay.Dù giá có 8 nghìn, ngang ngửa quán đối diện thì cũng không thu hút họ được. Trong chuyến đi phượt miền Tây, tôi có nghỉ qua đêm ở một thị trấn nhỏ dọc đường.Buổi sáng hôm sau, tôi chạy một vòng thị trấn để tìm ly cà phê pha máy quen thuộc và có dịp trò chuyện với cô chủ quầy cà phê pha máy ven đường. Cô ấy nói đối tượng khách chủ yếu của cô là những người đã từng đi làm ở Sài Gòn, quen với hương vị của cà phê pha máy, nhờ đó cô có thu nhập cũng kha khá.Giá bán cũng 15 nghìn đồng một ly, hạt cà phê của cô ấy, tôi có nhìn qua là rang mộc, không tẩm trộn. Một ví dụ khác là ở quê tôi, một thị trấn không đông đúc mấy ở miền Đông, cũng có khoảng 5 quán cà phê pha máy hoạt động khá ổn định, bán chủ yếu cho những người từng đi làm ở Sài Gòn, có quán bán thêm trà trái cây cho học sinh.Kết lại, đối tượng khách hàng và vị trí quán là hai yếu tố quan trọng nhất, rồi sau đó mới đến những yếu tố khác.Độc giả Phạm Nguyễn Minh Trung chia sẻ như trên, cho rằng đã việc chọn đúng đối tượng khách hàng là yếu tố quan trọng khi kinh doanh cà phê. Ở quê, những bác, chú đã quen với hương vị cà phê truyền thống, khó có thể thay đổi gu thưởng thức dù giá có cạnh tranh. Bình luận này được chia sẻ sau bài viết Cà phê pha máy 15 nghìn dẹp tiệm vì vừa đắt vừa nhạt nhẽo.Độc giả nickname dragonchulai201085 nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lựa chọn loại cà phê phù hợp với đối tượng khách hàng, tuy nhiên ai quen cà phê pha máy, không còn thích cà phê phin nữa:Tôi đang bán cà phê. Loại bột pha phin thì tôi dùng một loại cao cấp nhất của hãng và không pha trộn loại khác. Loại này khi pha ra không đậm màu bằng vài loại cà phê rẻ tiền khác nhưng rất mạnh vì tỷ lệ cà phê rất cao. Uống vào đầu óc tỉnh táo ngay luôn.


Còn cà phê hạt thì tôi bán loại trung cấp, hàng Robusta nên tỷ lệ caffeine cao, khách lớn tuổi rất thích. Còn khách trẻ thì thích loại cà phê Arabica hơn.
Mà nói thật với các bạn, ai đã uống quen cà phê pha máy rồi thì họ không thích cà phê phin nữa, tôi đảm bảo luôn.Tôi có uống cà phê tại vài quán, mùi vị nó cứ như đậu nành rang cháy rồi thêm ít cà phê vậy. Vậy mà vẫn có nhiều khách uống, lạ thật... Gu cà phê của mỗi người mỗi khác, nên không ai dám nói cà phê của mình ngon hơn cà phê khác.Độc giả nickname akataiyou đồng tình với quan điểm này khi chia sẻ rằng từ khi có cà phê pha máy, anh đã từ bỏ hẳn việc uống cà phê pha phin hoặc pha sẵn ngoài quán:Từ ngày có cà phê pha máy, tôi bỏ hẳn việc uống cà phê pha phin hoặc pha sẵn ngoài quán. Tôi chỉ pha phin khi dùng ở nhà và nguyên liệu được mua là từ hạt cà phê ngon, nguyên chất. Lý do là pha phin ngoài quán thường dùng cà phê độn và tôi không thấy ngon khi uống.Cà phê máy thì dù sao vẫn ở một cấp cao hơn hẳn, vì dù hạt nguyên chất có thể có chất lượng không cao, nhưng vẫn đảm bảo nguyên vị sạch cho các bạn an tâm thưởng thức.Cuối cùng, độc giả Bạch Hưng Hùng bổ sung thêm một số nhận định về cà phê nguyên chất và cách pha đúng cách:Tác giả đặt ra vấn đề rất hay và các bạn phản biện, góp ý thật thú vị. Tôi vừa là khách hàng, cũng vừa là chủ trước đây, xin góp vui:Thứ nhất, cà phê nguyên chất làm đúng độ không bao giờ có màu đen hoặc nước nâu đậm mà nâu sánh rất đẹp. Nếu đã đen kịt thì chắc chắn bị trộn nhiều thứ khác (bắp chẳng hạn) hơn cà phê rồi.Thứ hai, nếu cà phê thật, bạn phải pha đủ nóng, đủ lâu mới có màu đẹp, vị ngon. Đa số pha sai cách, cà phê chưa kịp thôi ra đã cạn nước. Một số người Việt ta uống cà phê phin rất đúng điệu. Nếu ta lấy chút bã miết lên đầu ngón tay mà nó cứ cứng quèo, sắc lẻm thì hỏng rồi, cà phê tái, lạt nhách.Hữu Nghị tổng hợp



