Muốn ở cùng con trai nên mẹ không thích tôi lấy vợ Nhật 
Nếu tôi lấy vợ Nhật, mỗi năm mẹ qua chơi năm bữa nửa tháng là cùng, bên cạnh đó còn có rào cản ngôn ngữ.

Tôi 27 tuổi, sau khi sang Nhật Bản một năm, quen bạn gái là người Nhật và có nghĩ đến việc cưới nhau. Tuy nhiên khi tâm sự với gia đình, mẹ lại không muốn điều đó. Gia đình tôi có ba anh chị em, trong đó tôi được gọi là hiếu thảo nên về già mẹ có vẻ muốn ở cùng với tôi. Bởi vậy khi nghe tôi bảo có người yêu Nhật, bà có vẻ không mong muốn lắm. Nếu cưới, mỗi năm mẹ qua Nhật chơi năm bữa nửa tháng là cùng, bên cạnh đó còn có rào cản ngôn ngữ... Bà cứ sợ tôi ở luôn bên Nhật, sợ tôi khổ.Giờ tôi muốn ở bên này khoảng 5-10 năm hoặc có thể hơn, nếu được cũng muốn kết hôn nhưng lại thương mẹ nên chưa biết xử lý thế nào. Có ai gặp trường hợp giống tôi không, xin hãy cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.Trịnh Long


 