Xao động khi được chàng trai kém 15 tuổi tán tỉnh 
Tôi bắt đầu nghĩ về bạn ấy, biết là không có kết quả gì nhưng kiểu như bị say nắng.

Tôi 40 tuổi, ngoại hình được đánh giá là nhỏ nhắn, xinh xắn, có công việc tốt, gia đình hạnh phúc, con cái đầy đủ. Trong công việc, tôi quen biết một bạn nam rất trẻ, 25 tuổi. Lúc đầu bạn ấy chỉ nghĩ tôi tầm 29-30 tuổi do tôi có ngoại hình trẻ so với tuổi. Bạn ấy biết tôi có gia đình, con cái. Tôi cũng cảm thấy quý mến bình thường, không có gì đặc biệt.Gần đây, bạn ấy nhắn tin hỏi thăm, mua đồ ăn cho tôi... Tôi cảm thấy bạn trai này bắt đầu có ý với mình nên lúc bạn ấy nhắn tin, tôi không trả lời, lúc gặp thì giả vờ nói: ôi, nhiều tin nhắn quá, chị bị trôi không thấy. Đồ ăn bạn ấy mua đưa cho, tôi trả lại trước mặt luôn, bảo chị không ăn món này. Tự nhiên, lâu không được chàng trai trẻ nào tán tỉnh, tôi cảm thấy có chút xao động nhưng chưa hề thể hiện cho bạn ấy biết điều đó, thậm chí tỏ ra lạnh lùng. Tôi bắt đầu nghĩ về bạn ấy, biết là không có kết quả gì nhưng kiểu như bị say nắng.Bạn ấy muốn hẹn gặp, tôi nói: em cần nói chuyện gì, cứ gọi điện hoặc nhắn tin cho chị, không cần gặp. Vì tôi sợ gặp riêng, lại bị xao động. Tôi không muốn cho mình cơ hội nào để nghĩ linh tinh và muốn bạn ấy hết hy vọng. Nhưng bạn ấy nói: em gặp chị để nói chuyện cho nhẹ lòng thôi, chị đừng sợ. Giờ tôi không biết nên xử sự thế nào cho khéo léo, từ chối kiểu gì khi người ta đã tỏ tình gì trực tiếp đâu. Và tôi sợ gặp trực tiếp lại bị chao đảo. Tôi muốn giải quyết việc này, mong mọi người cho tôi xin lời khuyên. Tôi cảm ơn nhiều.Thu Hiền


 