Không làm nghiên cứu khoa học, có nên học tiến sĩ? 
Học rồi tôi có bỏ cuộc không, tấm bằng tiến sĩ sẽ giúp cho sự nghiệp tôi ra sao, xin nói thêm nay tôi 28 tuổi.

Năm 2018, tôi tốt nghiệp cử nhân Triết học hệ chính quy tại một trường đại học uy tín. Sau 3 tháng ra trường, tôi cứ mãi loay hoay tìm việc, một phần vì không có kinh nghiệm, không có kỹ năng, yếu ngoại ngữ, phần vì không có mối quan hệ. Tôi bắt buộc bản thân phải lựa chọn một hướng đi mới để có chi phí lo cho cuộc sống. Lời ông cha ta nói vẫn không sai, ngành học là một chuyện, còn chuyện nghề nghiệp lại khác. Tôi chuyển đến Phú Quốc vào tháng 3 năm 2019, bắt đầu công việc ở vị trí nhân viên lễ tân đêm tại một khách sạn 4 sao với mức lương 6 triệu đồng cộng thêm các chi phí làm đêm, mỗi tháng nhận được hơn 8 triệu đồng.Bén duyên với ngành du lịch dù không biết một chút gì về ngành, hành trang của tôi chỉ là tấm bằng đại học chính quy và một tinh thần cầu thị. Làm được một năm, tôi thấy mình nên dừng lại và có hướng đi mới vì khi làm đêm tôi ít được tiếp xúc với khách nước ngoài, ngoại ngữ cũng không khá hơn là mấy. Ban ngày tôi lại ngủ li bì nên sức khỏe kém, đồng thời cũng không thể học thêm được kỹ năng hay kiến thức khác.Tôi chuyển công việc mới ở vị trí nhân viên văn phòng tại một khách sạn 5 sao với mức lương 7 triệu đồng, dù mức lương này thấp hơn công việc trước nhưng cơ bản tôi được sống như một người bình thường. Làm được 3 tháng, công việc bắt đầu ổn định, tôi đăng ký học thêm tấm bằng đại học thứ hai ngành luật hệ từ xa tại trường cũ. Tôi thấy giờ không gì quan trọng hơn đầu tư vào kiến thức. Chỉ 2 tháng sau thử việc, công ty thấy tôi là người có sự cố gắng, có trình độ và tinh thần cầu tiến nên tôi được thăng chức và tăng lương lên mức gần 11 triệu đồng. Tôi cảm thấy quyết định đầu tư vào việc học thật đúng đắn. Học từ xa giúp tôi tự chủ trong việc học và làm, tuy kiến thức không được trang bị hoàn thiện như học chính quy, chủ yếu là tự học nhưng ngược lại tôi được va chạm công việc thực tế.Tháng 10 năm 2022, tôi tiếp tục đăng ký học thạc sĩ, phải bay lên TP HCM để học rồi bay về Phú Quốc làm việc. Tôi làm được bao nhiêu cũng chỉ dành cho việc học nhưng không tiếc tiền vì thấy xứng đáng. Tháng 9 năm 2023 tôi tốt nghiệp cử nhân luật và được thăng chức quản lý. Hiện tại tôi sắp xong chương trình thạc sĩ và nếu đủ khả năng tài chính sẽ tiếp tục học lên tiến sĩ. Tôi chỉ đang phân vân, liệu một người không làm trong lĩnh vực nghiên cứu như tôi có học nổi lên tiến sĩ hay không? Mong được các bạn chia sẻ cùng tôi.Hà Thương


 