Cửa ngõ phía Đông TP HCM ùn tắc kéo dài sau tai nạn 
Ôtô tông dải phân cách lật nghiêng trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây, cảnh sát phải hạn chế xe vào trục đường này khiến nhiều tuyến xung quanh ùn tắc kéo dài, sáng 9/7.

Khoảng 4h, nam tài xế lái ôtô 4 chỗ chạy trên cao tốc, hướng từ TP HCM qua Đồng Nai. Khi vừa qua cầu Long Thành, ôtô bất ngờ tông vào dải phân cách giữa đường rồi lật nghiêng, đầu xe bị vỡ nát, nhiều mảnh vỡ vương vãi trên mặt đường, tài xế không bị thương.












Hiện trường tai nạn. Ảnh: Người dân cung cấp

Ôtô gặp nạn chắn ngang một làn đường khiến CSGT phải đóng cao tốc để xử lý sự cố. Xe tại khu vực nút giao An Phú trên đường Mai Chí Thọ và Phú Hữu (trên tuyến Võ Chí Công), cùng phần đường ôtô qua hầm vượt sông Sài Gòn, hướng từ quận 1 qua TP Thủ Đức được phân luồng đi hướng khác.












Ùn ứ kéo dài trên đường Võ Chí Công, TP Thủ Đức. Ảnh: Đình Văn

Đến giờ cao điểm, nhiều tuyến đường xung quanh khu vực kẹt xe kéo dài. Trong đó, ùn ứ nghiêm trọng xảy ra trên đường Võ Chí Công, đoạn gần vòng xoay Phú Hữu. Hàng nghìn ôtô nối đuôi, chạy chậm, dồn về khu cảng Phú Hữu, Cát Lái, cùng phà Cát Lái để qua Đồng Nai do không thể đi lên cao tốc.Đến 7h, dù hiện trường tai nạn đã được giải toả nhưng xe ở các đường quanh khu vực trên vẫn phải di chuyển chậm. Làm việc với cảnh sát, nam tài xế nói do buồn ngủ nên đã gây ra tai nạn.












Ùn tắc ở khu vực nút giao An Phú, TP Thủ Đức. Ảnh: Đình Văn

Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai. Từ khi thông xe năm 2015, cao tốc xảy ra hàng chục vụ cháy xe, tai nạn. Tuyến đường đang được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao.Đình Văn


