Chồng nói đưa 50 triệu để tôi ở nhà chăm bố mẹ chồng 
Chồng đặt ra vấn đề nếu ba mẹ chồng già yếu, chồng cho tôi 50 triệu đồng mỗi tháng để ở nhà chăm ba mẹ có được không?


Chồng muốn tôi nghỉ việc, ở nhà phục vụ bố mẹ chồng
Tâm sự Chồng muốn tôi nghỉ việc ở nhà phục vụ bố mẹ chồng nhận được nhiều quan tâm. Dưới đây là vài chia sẻ nổi bật của các độc giả.Chồng coi tôi như không khí vì sợ mẹ anh buồnTôi ác cảm nhất kiểu chồng này, cứ có tiền rồi tự ý bàn bạc với bố mẹ xong yêu cầu vợ nghỉ việc làm osin. Giờ cứ im im mà chịu đựng lùi từng bước, sau này khi bố mẹ chồng khó tính, chồng sẽ trở cờ khinh rẻ vợ không còn gì luôn. Chưa nói bố mẹ khuất núi xong là giở trò mèo chuột lăng nhăng đố vợ dám ly hôn, già rồi có gì trong tay đâu mà dám hó hé.Tôi nói vậy không phải võ đoán đâu, tôi từng trong cảnh đó: chồng và bên chồng đột nhiên mang mẹ chồng lên ở chung, ngọt nhạt kêu tôi nghỉ làm chăm sóc mẹ chồng và con. Tôi im lặng vì không có kinh nghiệm gì, thấy nuôi mẹ có gì đâu mà khó nhưng quyết không nghỉ việc. Bà lên ở là chồng coi tôi như không khí luôn vì sợ mẹ buồn, bà càng làm tới, càng lấn lướt, có gì không vừa ý là ăn vạ luôn. Tính lấy tiền đè người mà chọi tôi cục tiền nào là tôi né hết, tự làm tự ăn, tới chừng già yếu nằm một chỗ mới bắt đầu biết sợ dâu, sợ vợ. Tôi chỉ cười: biết sợ vậy trước đây đừng bắt nạt người ta. Giờ tôi muốn làm gì, đố can được nên coi lại để sống cho tử tế vào. (Plutino)












Minh họa: AI

Chồng hỏi tôi nếu nhận 50 triệu đồng có ở nhà chăm bố mẹ chồngVợ chồng tôi còn trẻ, bố mẹ chồng vẫn khỏe mạnh nhưng có vài lần chồng tôi nói Nếu sau này tháng anh đưa em 50 triệu đồng mà ông bà già yếu, em nghỉ làm ở nhà chăm sóc ba mẹ được không?. Tôi nói luôn một trận Nếu lương anh cao, anh thuê giúp việc chăm sóc ông bà. Em vẫn đi làm và chăm sóc ông bà, cơm nước sau giờ làm việc chứ bảo em chỉ ở nhà lấy tiền từ anh thì mời anh hốt cô khác về, còn không thì anh nghỉ việc ở nhà chăm sóc. Có đi làm tháng 5 triệu thì em vẫn phải đi. Ba mẹ đẻ ốm đau, tôi còn chưa chăm được 100% vì đã lấy chồng, vậy mà đòi tôi dành toàn thời gian chăm ba mẹ chồng thì chịu. (phuonglinh300795)Tôi thà đi rửa chén thuê chứ không ở nhà chồng nuôiCách đây 15 năm, tôi nhận được lời đề nghị tương tự nhưng có hảo ý hơn chồng tác giả: ở nhà anh nuôi (không phải chăm bố mẹ chồng). Lúc ấy tôi đã có một quyết định mà tới lúc này vẫn tự khen là sáng suốt nhất đời, đó là không ở nhà chồng nuôi. Kể cả không kiếm được việc phù hợp với chuyên ngành, tôi thà đi rửa chén thuê hoặc giúp việc nhà với mức lương một nghìn đồng mỗi giờ.Đơn giản lắm, cái không đáng tin nhất là lời hứa hẹn của người khác, càng không đáng tin khi lời hứa đi kèm với điều kiện (chăm lo chồng con, bố mẹ,...), và càng không đáng tin nữa khi đó là lời hứa của một người đàn ông, đặc biệt kiểu chồng chúa vợ tôi như chồng tác giả. Tốt nhất kiếm người giúp việc chăm ông bà và con cái với mức lương tự chồng thỏa thuận và chi trả, đồng thời kiếm chỗ làm gần nhà để khỏe thân và có nhiều thời gian dạy dỗ con. (thitam100673)Chồng muốn tôi nghỉ việc, ở nhà phục vụ bố mẹ chồng







 