Được cho ba bất động sản, vợ chồng tôi nên sử dụng ra sao? 
Vợ chồng tôi đến với nhau khi cả hai lỡ dở, đều có con riêng, con riêng của tôi ở cùng tôi, còn con anh ở với mẹ.

Chúng tôi trợ cấp hàng tháng nuôi cháu và hơn nữa gia đình bên mẹ cháu cũng rất giàu có, mẹ cháu đã có gia đình mới. Chúng tôi hiện tại ở trong căn chung cư do bố mẹ đẻ tôi cho từ trước khi cưới.Sau kết hôn, bên nội cho chúng tôi hai lô đất để sau này có điều kiện xuống dưới đó ở. Tôi dự tính bán một lô đất có giá trị và mua căn nhà tương đương với lô đất đấy chứ không xây, vì xây nhà sẽ phát sinh thêm chi phí trong khi thu nhập của chúng tôi đang thấp. Một lô đất ở ngoại thành chúng tôi để phòng thân, dưỡng già vì hiện tại vợ chồng lương thấp, cũng 40 tuổi rồi.Căn chung cư chúng tôi không bán, sau này cho thuê và cũng là phần cho con trai riêng của tôi, để vợ chồng tôi không áp lực lo cho cháu. Phần đất bố mẹ chồng cho, sau nếu chuyển đổi thành nhà thì sẽ để cho con chung của chúng tôi ở cùng. Hiện tại giá đất không cao, tôi đang băn khoăn có nên bán đất và mua nhà ở thời điểm này, hay tiếp tục ở chung cư chờ đất lên giá để mua nhà sau? Chung cư của chúng tôi rộng 60 m2, hai phòng ngủ, gia đình 5 người ở hơi chật chội. Xin ý kiến độc giả, chân thành cảm ơn.Ngọc Hà


 