Mất động lực làm việc vì hay xích mích với sếp 
Trong môi trường văn phòng, tôi thấy khó hòa đồng và giao tiếp không được khéo léo với các bộ phận nên hay có xích mích với sếp.

Tôi vừa bước sang tuổi 27. Từ lúc ra trường với tấm bằng cơ khí loại khá, tôi ra Bắc lập nghiệp đã hơn năm năm. Tôi làm qua năm công ty khác nhau tại Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng và đều liên quan đến kỹ thuật cơ khí. Từ nhân viên làm bản vẽ gia công, báo giá và thiết kế khuôn mẫu nhưng qua các công việc trên, tôi đều làm không được tốt. Có cố gắng sửa chữa và rút kinh nghiệm nhưng lỗi vẫn lặp lại. Các trưởng phòng đều đánh giá tôi chưa hoàn thành tốt các công việc được giao.Tính tôi hơi hướng nội, nhân số học 6 nên sống rất tình cảm và tốt với mọi người. Tuy nhiên, không hiểu do tính cách sống khép kín và hơi hướng nội từ cấp hai, hồi đại học tôi ít khi đi làm thêm và tham gia hoạt động của trường. Bởi thế trong môi trường văn phòng, tôi thấy khó hòa đồng và giao tiếp không được khéo léo với các bộ phận nên hay có xích mích với sếp.Tôi làm cho công ty hiện tại được chín tháng nhưng thấy tình yêu với công việc cạn dần, một phần do xích mích với sếp, một phần do tôi không nhìn thấy hạnh phúc trong công việc và phát triển được khi ở đây. Tôi trăn trở mấy tháng nay, liệu mình có nên thử sức với một ngành mới hay thoát ra khỏi môi trường bức bối này để tìm công việc bản thân yêu thích và làm tốt hơn. Tôi thấy tình trạng này nếu kéo dài mình sẽ mất hết nhiệt huyết và tuổi trẻ để làm lại. Tuy nhiên lương tháng hiện tại gần 20 triệu đồng, nếu chuyển ngành, tôi phải chấp nhận mức lương thấp hơn nhiều.Tôi thích hát, nấu ăn, du lịch và tình nguyện giúp đỡ người khác. Ngày trước chọn ngành học, tôi chỉ nghĩ mình có thể làm được việc trong ngành này lại học gần nhà nên mới chọn. Tôi từng bị stress về công việc, rồi nhiều lần chuyển chỗ ở khiến tôi mệt mỏi. Đến tuổi này rồi mới thấy mình cần phải có cuộc cách mạng để thay đổi hướng đi công việc vì hai, ba năm nữa cũng phải lập gia đình nên tôi cũng thấy lo lắng. Xin mọi người cho tôi lời khuyên có nên mạnh dạn thay đổi công việc trong giai đoạn này và hướng khắc phục được kỹ năng mềm của bản thân. Tôi cảm ơn nhiều.Công Văn


 