Con trai ba tuổi rưỡi chưa biết tự giác như trong sách khiến tôi lo lắng 
Tôi đọc nhiều sách dạy phải để con tự giác gấp sơ quần áo, ngủ riêng, tự xúc cơm... nhưng con tôi chưa làm được.

Tôi là mẹ đơn thân, còn khá trẻ, có bé trai được 3,5 tuổi. Áp lực vừa làm bố vừa làm mẹ để dạy dỗ con nhiều lúc làm tôi thấy mệt mỏi. Bé hiền lành, tình cảm nhưng cũng có những lúc bướng bỉnh, không nghe lời mẹ. Ba tuổi rưỡi, con mới biết tự đánh răng, mẹ nhờ lấy cái này cái kia là bé làm, xoa đầu đấm lưng cho mẹ. Đi học, con tự xúc ăn sáng và ăn trưa giỏi, ăn nhanh nhẹn nhưng tối về phải mẹ đút mới chịu ăn cơm, đồ chơi giăng ra nhà phải nạt mới dọn vào, tôi dọa vứt đi, con mới miễn cưỡng dọn vào thùng đồ chơi.Gần đây, không biết có phải do tôi thay đổi trường mẫu giáo cho con để tiện công việc hay không mà con đi vệ sinh ra quần không kêu mẹ để ra nhà vệ sinh như trước. Tôi cũng đọc nhiều sách phải dạy con tự lập khi bé ba tuổi như là tự gấp sơ sơ quần áo, ngủ riêng (con tôi ngủ với mẹ là ôm mẹ, sau đó ngủ say mới tách mẹ ra ngủ), tự ngồi xúc ăn cơm, tự soạn đồ cho vào balô khi đi học... Tuy nhiên, con chưa làm được nên tôi rất lo lắng, không biết dạy bảo con thế nào. Mong anh chị chia sẻ cùng tôi.Thùy Chi


 