Rời xa bạn gái, tôi mới nhận ra không thể sống thiếu em 
Qua ba tháng chia tay, tôi nhận ra em yêu tôi thật lòng và là mảnh ghép tôi không thể thiếu.

Tôi là người miền Trung, còn em miền Bắc, đều 27 tuổi. Em có công việc ổn định gần nhà, khi tôi làm việc ở quê em thì quen và yêu em, được hơn một năm. Em dịu dàng, hiền lành, sống thực tế, tích cực và hơi ít nói. Khi mới quen được một tháng, em tỏ tình trước, trong thời gian yêu tôi cũng rất chân thành, chia sẻ buồn vui. Tôi cảm nhận được càng yêu nhau lâu, em càng giống như mảnh ghép không thể thiếu bổ trợ và cho tôi những lời khuyên tốt. Tôi không mê tín, có nhân số học 6, sống tình cảm, luôn hướng về gia đình.Về công việc, trong một năm ở quê em, tôi làm trong khu công nghiệp nhưng công việc không suôn sẻ. Từ khi ra trường tới lúc đến quê em làm việc, trong ba năm, tôi làm qua Hà Nội, Bắc Ninh, qua ba công ty khác nhau cùng một lĩnh vực nên thấy mình hơi bấp bênh trong sự nghiệp.Sau hơn một năm yêu nhau, tết năm 2024, tôi mời em về miền Trung quê tôi ăn tết, em ở hẳn một tuần. Gia đình tôi quý em, mẹ tôi còn bông đùa nếu em lấy tôi, còn coi em quan trọng hơn con đẻ. Nhưng chỉ duy nhất một điều, em là con một nên khả năng nếu tôi đến với em, sẽ phải lập nghiệp lâu dài ở quê em. Gia đình tôi hiểu và hơi đượm buồn, nhà có hai anh em, tôi và em gái. Bố mẹ mong em có thể theo tôi về quê để gần con cháu cho vui nhà vui cửa nhưng điều ấy rất khó. Tôi hiểu và thông cảm cho bạn gái vì quê em phát triển hơn quê tôi, hoàn cảnh gia đình cũng là một khó khăn không nhỏ nên không ép buộc em phải về, chỉ cần cùng tôi về thăm cha mẹ khi vào dịp lễ, tết là được.Trong những lần gặp gia đình em, tôi từng thưa chuyện với bố mẹ em: con đang còn khó khăn về công việc và chưa có nhà cửa, bố mẹ có thông cảm cho con không ạ?. Mẹ em vui vẻ đáp nếu bố mẹ nghĩ về vật chất, đã không cho em quen con và nếu hai đứa có tiến tới thì lập nghiệp ở đây, đến lúc con cái tự lập được rồi mới được về quê phụng dưỡng cha mẹ của con. Tôi rất cảm động bởi tình cảm của cha mẹ em dành cho mình.Tôi xin kể rõ hơn về diễn biến tình cảm hơn một năm theo từng giai đoạn trong thời gian làm việc ở quê em. Ngoài thời gian hạnh phúc bên em, tôi gặp nhiều sóng gió từ sếp, từ công việc, có những lúc tưởng chừng không vượt qua được phải rút đơn xin nghỉ tới mấy lần. Tôi nhận ra mình không giỏi trong lĩnh vực này dù đã cố gắng nhiều. Áp lực hơn nữa là em 27, đã đến tuổi lấy chồng. Tôi thương em vì lo rằng quãng thời gian sắp tới nếu tiếp tục làm sẽ phải chịu đựng thêm và áp lực lên tình cảm cả hai. Tôi trăn trở mấy tháng liền trong mệt mỏi và suy nghĩ rất nhiều, rồi quyết định 4/2024 nói lời chia tay trước và chuyển đi nơi khác.Tôi còn nhớ thời điểm ấy, em rất buồn, thất vọng và tổn thương nhiều. Tôi thấy bản thân thật sự vô dụng, bất lực và không đủ dũng khí ở bên em, sợ nếu tiếp tục sẽ phí hoài thanh xuân của em. Tôi thực sự xin lỗi em rất nhiều. Rồi em níu kéo tôi nhiều nhưng nhận ra và nghĩ tôi đã hết yêu nên chặn tin nhắn của tôi. Một tháng đầu sau chia tay với tôi thật quá sức chịu đựng, tôi sụt liền năm kg trong một tháng. Sang tháng thứ hai, tôi nhắn tin, liên hệ với em trong vô vọng vì em đã chặn tin nhắn, đến bố em cũng thế. Tôi hiểu họ giận tôi nhiều lắm, vì thấy tôi nói sẽ về quê không ở gần con họ. Qua ba tháng chia tay, tôi nhận ra em yêu tôi thật lòng và là mảnh ghép tôi không thể thiếu. Thói quen nhắn tin gọi điện trong hơn một năm là nguồn động viên, khích lệ to lớn, thế mà tôi nỡ tự tay dập tắt mối lương duyên của mình.Trong ba tháng, việc nhớ em ảnh hưởng tới cả công việc ở nơi mới, đầu tháng thứ tư, tôi thử gọi điện bằng số mới. Em nghe máy, nói tôi anh muốn nói chuyện, hãy đến gặp, em không nhắn qua điện thoại. Tôi nghe được giọng của em mà mừng rỡ, biết em còn yêu mình. Tôi dự định sẽ đến quê em lần nữa và đổi nghề, tìm ra công việc mình yêu thích nhất. Tuy nhiên trong lòng vẫn bất an vô cùng, lỡ tôi đi vào bước đường cùng, lại gặp thất bại, sợ lại rời xa em lần nữa khiến tôi phân vân, liệu mình có nên gặp lại em để cùng cố gắng xây dựng hạnh phúc vì tôi yêu em nhiều lắm. Nếu không tới, có lẽ tôi sẽ phải hối tiếc cả đời, hoặc em sẽ gặp được người tốt hơn, an toàn hơn tôi.Đây là câu chuyện của tôi, mong bạn đọc cho tôi lời khuyên. Tôi xin chân thành cảm ơn rất nhiều.Đức Hải


 