Cưới được ba năm tôi đã chán chồng 
Chồng khiến tôi nhiều lần tổn thương; tôi vất vả không ai hay, lại liên tục nhẫn nhịn chồng vì con.

Tôi 24 tuổi, cưới chồng được ba năm, có bé trai 18 tháng. Tôi mệt mỏi với cuộc hôn nhân sáng nắng chiều mưa. Chồng trong mắt người khác là người hiền lành; còn đối với tôi, khi vui vẻ anh vẫn ổn.Khi gặp một chuyện gì đó mệt mỏi hay áp lực tiền nong, vấn đề công việc, anh lại cư xử rất khác. Chuyện tiền nong trong gia đình tôi để anh quản lý vì tính tôi không tiết kiệm. Còn những việc trong nhà như nấu ăn, đi chợ, giặt giũ... tôi chịu trách nhiệm.Khi con tôi mọc răng, khóc suốt và hơi sốt. Tôi nấu ăn, anh chơi với con. Bé muốn ra ngoài chơi nhưng vì sốt nên tôi không cho đi chơi. Anh cứ để bé khóc, tôi đang nấu cơm cũng bỏ đó để ra dỗ dành con, vậy mà anh lại nạt nộ tôi, quát vào mặt tôi và đuổi đi ra đi. Tôi nói lại rằng anh bị sao vậy, có con ở đây mà la lối thế. Vậy là vợ chồng cãi nhau to, anh bảo tôi hỗn láo. Tại sao chỉ là những việc nhỏ mà anh cũng quát nạt tôi như vậy? Tôi phải làm sao đây?Ngọc Diệp 


 