Ở bên bạn gái tôi luôn bất an 
Ở tuổi 29, từng trải và va chạm nhiều trong cuộc sống nhưng tôi lại không thể tìm ra câu trả lời cho chuyện tình cảm của mình.

Tôi 29 tuổi, làm tự do, sống nội tâm và ít nói. Nhiều người thắc mắc tại sao tôi chưa yêu ai, không ai biết tôi từng bị phản bội trong tình yêu, vết thương lòng đó chưa nguôi ngoai cho đến khi gặp em, một cô gái nhỏ nhắn nhưng mạnh khỏe, xinh đẹp. Chúng tôi làm quen với nhau qua sự giới thiệu của bạn bè. Cô ấy chủ động làm quen với tôi, tôi không thể từ chối và cả hai bắt đầu tìm hiểu. Tuy nhiên, chỉ sau 5 tháng, cô ấy thay đổi nhiều, trở nên lạnh nhạt và thờ ơ. Dù từng chia sẻ rằng hãy thành thật với nhau để không mất thời gian tìm hiểu, vậy mà cô ấy giấu nhiều thứ. Tôi dần biết quá khứ của cô ấy khá phức tạp, có nhiều mối quan hệ chưa rõ ràng.Chúng tôi quyết định yêu xa khi cô ấy nhận được công việc xa nhà. Dù tôi rất thương và cố gắng nỗ lực nhưng cô ấy vẫn từ chối sự quan tâm của tôi. Có một lần tôi thấy cô ấy đi cà phê với người đàn ông lạ, tôi mất niềm tin nhưng vẫn cố gắng tin tưởng cô ấy. Thế nhưng, sau nhiều lần cô ấy tránh né, không muốn đi chơi hay gặp gỡ tôi, tôi bắt đầu nghi ngờ. Đỉnh điểm là tôi phát hiện cô ấy dẫn một người đàn ông lạ về phòng, họ ở với nhau đến tối muộn. Tôi quyết định chia tay. Cô ấy xin thêm thời gian để suy nghĩ, còn tôi vì quá yêu nên đã đồng ý. Tuy nhiên, trong lòng tôi luôn cảm thấy bất an.Bạn bè khuyên tôi nên chấm dứt vì cô ấy chỉ lợi dụng tôi. Tôi đang phân vân, không biết mình có quá mù quáng hay không? Tôi đang loay hoay giữa việc tiếp tục chờ đợi hay chấm dứt hoàn toàn mối quan hệ này? Mong được các bạn chia sẻ.Hoàng Nam


 