Chồng bảo tôi mày biến đi mỗi khi mâu thuẫn 
Nhiều lần tôi nghĩ đến ly dị nhưng lại thương các con, sợ chúng sống trong cảnh thiếu cha.

Vợ chồng tôi có cửa hàng tạp hóa ngay tại nhà. Có người đàn ông vào mua hàng, anh ta hỏi nhiều quá khiến tôi hơi cao giọng. Sau khi khách rời đi, chồng mắng tôi rằng nói chuyện với khách mà thế thì chỉ có chết đói, sau ai người ta vào mua nữa, khách hàng là thượng đế, khó chịu cũng phải chiều. Tôi ấm ức lắm nhưng nghĩ lại chồng nói cũng đúng nên buổi chiều có mở lời nói chuyện lại với anh, anh liền đáp: Mày biến đi. Câu này chồng thường xuyên nói với tôi mỗi lần vợ chồng mâu thuẫn.Tôi nghĩ việc gì cũng có thể giải quyết, vợ chồng với nhau đâu thể nói những lời tổn thương như này. Tôi phải làm sao để chồng thay đổi lời ăn tiếng nói với vợ? Mong được các bạn chia sẻ.Thiên Hoa


 