Có nên thu điện thoại khi con nghiện xem 
Con trai lớn của tôi lên lớp 8, một năm trở lại đây ương bướng hơn, hay cãi mẹ.

Tôi cho con sử dụng điện thoại thông minh từ năm lớp 6 và cháu cũng chơi game. Trước đây con học giỏi, ngoan, luôn được thầy cô khen và không để bố mẹ phiền lòng gì. Tôi luôn quan niệm cho các con làm chủ thời gian của mình, tự giác học tập xong rồi chơi. Bình thường con toàn học xong mới chơi điện thoại nhưng gần đây con hay ngồi chơi chán chê, 21h30 tối mới ngồi vào bàn mà mẹ hay phải nhắc nhở, đi học thì dậy trễ, người uể oải.Tôi muốn thu điện thoại của con, cấm con dùng nhưng bài vở các cô hay giao online và cần tìm hiểu kiến thức nên con cần xem trên mạng. Tôi quản lý được con đang chơi một game với các bạn cùng lứa, nhiều khi con ham hoặc lên youtube xem các trò chơi. Tôi rất lo lắng và buồn phiền nên hay quát con, thu điện thoại để phạt vì việc con hay đi học trễ (con tự đi học bằng xe máy điện). Vợ chồng tôi đều đi làm xa, ở nhà có bà giúp việc cơm nước và trông bé nhỏ. Tôi liệu có khó khăn trong việc này, thực sự không muốn con nghĩ tiêu cực khi bố mẹ thu điện thoại. Xin ý kiến độc giả, phải làm sao cho hợp lý?Thu Thủy


 