Khoảnh khắc tiêm kích Ukraine ném bom lượn vào tỉnh Kursk 
Ukraine đăng video tấn công căn cứ Nga tại tỉnh Kursk bằng bom lượn, loại vũ khí thường được Moskva sử dụng để tập kích mục tiêu của Kiev.

Tư lệnh không quân Ukraine Mykola Oleshchuk ngày 20/8 đăng video tiêm kích nước này thả bom lượn tăng tầm AASM Hammer vào một khu đất trống, tạo ra vụ nổ và một số đám cháy. Ông cho biết đây là nơi đặt một trung tâm kiểm soát dưới lòng đất của lực lượng Nga tại tỉnh Kursk, khu vực quân đội Ukraine phát động chiến dịch tấn công xuyên biên giới từ hôm 6/8.Không quân Ukraine tập kích các mục tiêu của kẻ thù ở tỉnh Kursk hàng ngày, quan chức này cho hay, song không đề cập thời gian và địa điểm cụ thể của cuộc không kích.Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.






 
 












Khoảnh khắc Ukraine ném bom dẫn đường ở lãnh thổ Nga





Máy bay Ukraine thả bom dẫn đường Hammer vào mục tiêu tại tỉnh Kursk trong video đăng ngày 20/8. Video: Văn phòng tư lệnh không quân Ukraine
Hammer là loại vũ khí không đối đất do Pháp sản xuất. Nó được chế tạo bằng cách gắn bộ kit, gồm có cánh nâng và động cơ đẩy rocket, lên các dòng bom thông thường với nhiều kích cỡ khác nhau để trở thành loại đạn tầm xa có thể tấn công vào những mục tiêu ở sâu trong phòng tuyến đối phương hay tham gia các nhiệm vụ hỗ trợ từ trên không.Video do ông Oleshchuk đăng là dấu hiệu khác cho thấy chiến dịch của Ukraine tại tỉnh Kursk được tiến hành theo dạng hiệp đồng, với sự tham gia tích cực của quân chủng không quân. Các chiến đấu cơ Ukraine mới đây cũng đã tập kích vào một số cây cầu ở khu vực này, dường như nhằm cắt đứt các tuyến hậu cần và tiếp tế của quân đội Nga.Ngoài Hammer, Ukraine cũng sở hữu một số loại bom dẫn đường khác, bao gồm dòng JDAM-ER hay GLSDB do Mỹ chuyển giao. Ông Oleshchuk cùng ngày cho biết không quân Ukraine đã sử dụng một quả bom lượn để tập kích khí tài, quân nhân Nga ở tỉnh miền đông Donetsk, song không rõ đây là dòng nào.Dù vậy, thông tin Ukraine sử dụng loại đạn này không xuất hiện nhiều trong cuộc xung đột. Trong khi đó, bom lượn thường xuyên được Nga dùng để tập kích các thành phố và vị trí binh sĩ của Ukraine, đặc biệt trong những tháng gần đây.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 19/8 cho biết không quân Nga đã thả hơn 750 quả bom lượn để tập kích lực lượng nước này trong tuần trước.Tương tự Hammer, bom lượn của Nga cũng là bom thông thường được gắn bộ kit đặc biệt để trở thành loại đạn có độ chính xác cao. Chúng gần như không thể đánh chặn do có tín hiệu radar nhỏ, bay rất nhanh và theo quỹ đạo phi đạn đạo.Phương pháp khả thi nhất của Ukaine để đối phó mối đe dọa này là đánh chặn các tiêm kích bom Nga trước khi chúng kịp khai hỏa, hoặc tấn công những phi cơ trên khi chúng còn ở dưới mặt đất, điều Kiev đã nhiều lần thực hiện trong cuộc xung đột.












Vị trí tỉnh Kursk. Đồ họa: CNN

Phạm Giang (Theo BI)


