Dương Yến Ngọc: Tôi giữ chồng như con nít giữ đồ chơi 
Cựu người mẫu cho biết, cô giấu người chồng thứ hai vào một ngăn bí mật chỉ để cô và con tận hưởng niềm hạnh phúc.


- Lui về hậu trường trong một thời gian dài để sinh con thứ hai, bao giờ chị tính quay lại làm nghệ thuật?

- Tôi luôn xem trọng gia đình nên mọi việc khác tôi đều không chú tâm tới. Bản tính tôi vốn nhạy cảm, dễ bị tổn thương nên tôi luôn muốn sự bình an sẽ đặt lên hàng đầu. Làng giải trí bây giờ ngày càng xôm tụ, không còn chỗ cho tôi nữa. Ở bên chồng và con, tôi thấy mình quan trọng nhất, mình là số một rồi.













Dương Yến Ngọc lấy lại vóc dáng sau khi sinh.


- Đến bây giờ người chồng thứ hai của chị vẫn trong vòng bí mật, vì sao chị giấu kín đến vậy?

- Anh ấy là người rất bình thường. Tôi không muốn nói về chồng mình trên truyền thông. Tôi thích giữ anh ấy như một đứa trẻ giữ gìn món đồ chơi của nó. Tôi không ví chồng tôi là đồ chơi, nhưng tôi thích giấu chồng tôi cho riêng tôi và con thôi. Đây là sự ích kỷ đáng yêu theo cách riêng của tôi. Thật ra, khi tôi giận hờn hay xảy ra chuyện gì, anh ấy chính là người bảo vệ mẹ con tôi.

- Sau cuộc hôn nhân đầu tiên thất bại, điều gì khiến chị tin vào người đàn ông thứ hai?

- Tôi quan niệm, sống là phải có niềm tin, khi nào có chuyện gì xảy ra tôi sẽ tính tiếp. Tôi thích một cuộc sống tràn đầy niềm vui, lạc quan. Sống là làm người tốt nhất có thể, phấn đấu trong công việc. Trời chẳng bao giờ phụ lòng người, chỉ có chính ta phụ ta mà thôi.

- Anh ấy chia sẻ với chị như thế nào về việc nuôi con?

- Anh ấy là người cha tuyệt vời trong mắt tôi. Ngày nào, anh cũng về nhà nấu cơm cho vợ, con ăn. Tôi nghĩ vui, chắc do nền kinh tế bị ảnh hưởng nên đàn ông làm ăn không có hứng thú nhậu nhẹt nữa. (cười)

- Chị xây dựng cuộc sống gia đình mới theo cách nào?

- Tôi sống bình thường như bao nhiêu người phụ nữ khác. Hàng ngày dọn dẹp nhà cửa, lo con lớn đi học, đứa con nhỏ được khỏe mạnh. Được chăm sóc chồng con là điều hạnh phúc của tôi. Chồng tôi yêu thương chiều chuộng, làm ra tiền. Đàn bà chỉ cần thế thôi. Chúng tôi không giàu có nhưng hạnh phúc.













Nữ diễn viên hạnh phúc với gia đình hiện tại.


- Đứa con thứ hai của chị giống mẹ hay bố?

- Bé Nam đẹp hơn cả bố và mẹ. Trộm vía, con tôi kháu khỉnh và dễ chịu nên tôi cũng đỡ vất vả trong việc chăm sóc.

- Con gái đầu lòng của chị đối xử thế nào với người em mới này?

- Doanh Doanh rất thương em và biết cách dỗ dành em mình. Con gái giúp tôi nhiều. Bé luôn nói: Mẹ đừng sanh em bé nữa nha mẹ, cực mẹ lắm. Nghe lời nói đó, tôi cảm thấy mình là người mẹ hạnh phúc.

- Chị qua hai lần đò, giờ nhìn lại những đổ vỡ ngày trước, chị cảm thấy như thế nào?

- Tôi mới qua có nửa cuộc đời thôi, chưa nói được gì nhiều. Nhưng tôi biết ông trời luôn thương tôi. Có rất nhiều chuyện tôi đã trải nghiệm sâu sắc, tưởng chừng như tất cả đều chấm dứt thì may mắn gõ cửa nhà tôi. Từ đó tôi nghiệm ra được, sống mà có chữ phúc thì chẳng ai có thể hãm hại được mình. Tính tôi vốn hời hợt vô tư nên hạnh phúc quá đỗi khi gặp được người đàn ông tử tế và chân thành.

- Cá tính mạnh mẽ gai góc của chị trong nghệ thuật vốn không hợp với lối sống an nhàn hiện tại, chị nói sao?

- Tôi mạnh mẽ, cá tính, thích tự lập nhưng lại là người sống cực kỳ tình cảm. Vì chữ tình mà tôi có thể từ bỏ tất cả, nên tôi sẽ là người không bao giờ thành công trong sự nghiệp. Nhưng bù lại tôi có những đứa con ngoan, xinh đẹp, gia đình tử tế thì tôi còn đòi hỏi gì nữa. Sống phải biết mình biết mình ta. Trong giấc mơ của tôi, khi về già, hai vợ chồng nắm tay nhau đi du lịch khắp nơi, chứ không phải là hình ảnh tôi đứng trên đỉnh cao của danh vọng.













Dương Yến Ngọc có thể vì tình mà bỏ tất cả.


- Vậy khi nào chị mới quay lại showbiz?

- Tôi vẫn còn yêu nghề. Tôi đang chờ một chữ duyên.

Tâm Giao thực hiện
 Dương Yến Ngọc làm duyên với bụng bầu 8 tháng




Dương Yến Ngọc vác bụng bầu 6 tháng dự sự kiện







