NXB dừng cộng tác họa sĩ phát ngôn phản cảm về Nữ hoàng Ai Cập 
NXB Kim Đồng dừng làm việc với họa sĩ thiết kế Tạ Quốc Kỳ Nam - người phát ngôn gây tranh cãi về truyện Nữ hoàng Ai Cập.

Tối 15/5, Tạ Quốc Kỳ Nam khiến cộng đồng fan của bộ truyện bức xúc sau khi đăng trên trang cá nhân loạt bìa mới thực hiện. Họa sĩ nói nữ chính Carol quan hệ với nhiều nhân vật nam, cho biết lấy cảm hứng thiết kế từ một số bộ phận nhạy cảm của cô.












Thiết kế bìa mới của bộ Nữ hoàng Ai Cập do Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện. Ảnh: Kim Đồng

Các fan cho rằng họa sĩ dùng từ ngữ thiếu văn hóa khi nói về nhân vật, thiếu tôn trọng tác giả, độc giả cũng như không chịu tìm hiểu tác phẩm. Trong Nữ hoàng Ai Cập, Carol chung thủy với chồng là Memphis.Trên trang cá nhân chiều 16/5, Tạ Quốc Kỳ Nam thừa nhận đùa vô duyên, mong được bỏ qua. Tuy nhiên, trong hội yêu thích truyện có hơn 100.000 thành viên, nhiều người cho biết không chấp nhận lời xin lỗi, sẽ tẩy chay bộ truyện.Trước phản ứng của độc giả, chiều cùng ngày, đại diện Kim Đồng ra thông báo: Anh Kỳ Nam đã có những phát ngôn không phù hợp, ảnh hưởng tới tác phẩm, tác giả, bạn đọc và nhà xuất bản. Chúng tôi sẽ không sử dụng bìa bộ sách do anh thực hiện, tiến hành thiết kế bìa mới và lùi ngày phát hành bộ truyện. Trước đó, Nữ hoàng Ai Cập dự kiến tái bản với tên mới - Dấu ấn hoàng gia - vào cuối tháng 6.












Hình ảnh nhân vật Carol trong truyện. Ảnh: Akita Shoten

Nữ hoàng Ai Cập (tên gốc Ōke no Monshō), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006. Truyện từng được chuyển thể thành phim hoạt hình, nhạc kịch. Nhân vật chính là Carol, cô gái người Mỹ tóc vàng, mắt xanh, theo học ngành khảo cổ tại Cairo, Ai Cập. Một lời nguyền đưa Carol về Ai Cập cổ đại, khiến cô vướng vào nhiều sóng gió. Tại đây, Carol gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi và đem lòng yêu anh. Bộ truyện giả tưởng đan xen nhiều yếu tố lịch sử, văn hóa, chính trị.Ở Việt Nam những năm 1990-2000, Nữ hoàng Ai Cập được thế hệ 8x, 9x săn đón, trở thành bộ truyện gắn bó tuổi thơ nhiều người. Đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo tái bản series với tên mới - Dấu ấn hoàng gia, sát tên gốc hơn theo mong muốn của tác giả.Tạ Quốc Kỳ Nam 34 tuổi, sống tại TP HCM, là họa sĩ tại Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam, cộng tác viên thiết kế của nhiều nhà xuất bản. Anh từng thực hiện bìa sách cho một số cuốn nổi tiếng như 1Q84 của Murakami Haruki, các sách của Michel Bussi. Anh cũng là người thiết kế lại bìa bộ sách Việt Nam danh tác dựa trên các tranh cũ. Với hơn 100.000 người theo dõi trên trang cá nhân, mỗi bài viết của Tạ Quốc Kỳ Nam có hàng nghìn lượt thích.Hà Thu


