Kiến nghị đầu tư đường nối TP HCM - Long An - Tiền Giang 
Quốc lộ 50B dài 55 km nối TP HCM - Long An - Tiền Giang được đề xuất sớm triển khai theo quy hoạch để giảm tải cho quốc lộ 50 hiện hữu và tăng kết nối vùng.

Đây là dự án đã được quy hoạch nhưng chưa đầu tư, dài 55 km, 6 làn xe; điểm đầu ở đường Phạm Hùng, TP HCM, điểm cuối tại ngã ba Trung Lương, tỉnh Tiền Giang. Tuyến đường được đánh giá có vai trò quan trọng trong việc liên kết TP HCM với miền Tây.Thành phố kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải chủ trì nghiên cứu phương án đầu tư, nhằm sớm triển khai quốc lộ 50B. Trước đó, các phân đoạn thuộc tuyến quốc lộ đã được ba tỉnh, thành tính toán đầu tư nhưng chưa thực hiện.












Quốc lộ 50 hiện hữu đang được mở rộng, tháng 7/2024. Ảnh: Quỳnh Trần

Tại TP HCM, quốc lộ 50B đi qua huyện Nhà Bè và Bình Chánh. Giai đoạn 2016-2018, một liên danh nhà đầu tư đã đề xuất triển khai dự án qua địa bàn thành phố (5,8 km) và một phần qua Long An (một km) theo hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao), tổng vốn khoảng 3.869 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự án này đã dừng sau khi hợp đồng BT bị loại khỏi Luật đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP).Đối với phần qua Long An và Tiền Giang, các địa phương cũng đề xuất bộ ngành phương án đầu tư, hỗ trợ vốn làm ba cây cầu trên tuyến, hiện trong giai đoạn nghiên cứu.Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, quốc lộ 50B đoạn qua thành phố hiện đã được bổ sung vào Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung. Sau khi Thủ tướng phê duyệt đồ án lớn này, thành phố sẽ cập nhật vào các đồ án quy hoạch phân khu để làm cơ sở triển khai.












Hướng tuyến quốc lộ 50B được đề xuất. Đồ hoạ: Đăng Hiếu

Mới đây, ngành giao thông TP HCM cũng đề xuất ưu tiên triển khai quốc lộ 50B qua địa bàn giai đoạn từ nay đến năm 2030. Công trình chiều dài khoảng 5,8 km, rộng 40 m, 6 làn xe, sơ bộ tổng mức đầu tư gần 5.300 tỷ đồng, dự kiến đầu tư theo phương thức PPP.Hiện, kết nối giao thông từ TP HCM qua Long An chủ yếu qua quốc lộ 50 và 1. Trong đó, quốc lộ 50 đoạn qua thành phố đang được đầu tư mở rộng với kinh phí gần 1.500 tỷ đồng. Đối với quốc lộ 1, thành phố cũng đã lên kế hoạch mở rộng đoạn từ đường Kinh Dương Vương đến giáp ranh Long An theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao), tổng vốn dự kiến khoảng 12.876 tỷ đồng.Gia Minh


