Chuyển nhà ra vùng ven TP HCM tưởng lời lại thành lỗ 
Thử ở trọ một nơi xa để tiết kiệm chi phí, tôi phải đánh đổi từ thời gian đến sức khỏe, đành quay về căn phòng 7 m2 nội thành.

Sống ở Sài Gòn mà thuê nhà ở vùng ven rồi đi làm xa công ty, xí nghiệp thì quá là khổ. Nắng thì nóng hừng hực, mưa thì xối xả, ngập triền miên kéo theo kẹt xe... quá nhiều thứ khiến bạn mệt mỏi. Tôi sinh ra ở TP HCM, sống đến nay đã được 33 năm. Kinh nghiệm của tôi là cứ sống gần nơi làm việc, thuận tiện đi lại là tốt nhất, tránh đủ thứ cực hình ở thành phố.Tôi từng ở trọ 10 năm sau khi tốt nghiệp đại học. Theo kinh nghiệm tôi, việc thuê nhà trọ ở vùng ven chẳng giúp tiết kiệm được bao nhiêu, nếu không muốn nói là lỗ hơn thuê nhà giá cao hơn chút trong nội thành.Rõ ràng, nếu so số tiền phải bỏ ra hàng tháng giữa thuê vùng ven và thuê nội thành thì khu vực càng xa trung tâm sẽ càng rẻ hơn, chênh lệch giá nhà là khá đáng kể. Tuy nhiên, đó là khi bạn chưa cân nhắc đến các chi phí đi lại tăng lên, hao mòn xe do thời gian di chuyển lâu hơn...Bên cạnh đó, thời gian chính là nguồn tài sản vô giá đang bị đánh mất mỗi ngày khi bạn ở xa trung tâm. Và cả sức khỏe bạn phải bỏ ra để đương đầu với quãng đường dài như vô tận mỗi ngày khi kẹt xe giờ cao điểm, hay chịu trận do ngập úng, trời mưa to...>> Chuyển nhà ra vùng ven Sài Gòn để tiết kiệm 80 % thu nhậpTôi đã từng thử ở trọ một nơi (nghĩ là tiết kiệm chi phí) và làm ở một nơi xa, nhưng cuối cùng thấy chẳng tiết kiệm bao nhiêu. Cuối cùng tôi còn phải đánh đổi quá nhiều thứ kể trên, tính ra lỗ chứ chẳng lời.Theo tôi, tuổi trẻ nên thuê nhà một nơi nào đó trong nội thành, phòng nhỏ thôi cũng được còn hơn phải đi xa. Tôi từng ở phòng trọ diện tích 7 m2, giá chỉ 2-3 triệu đồng một tháng. Bạn tôi cũng vừa thuê căn phòng ở Tân Bình giá chưa tới 2 triệu. Thế nhưng, cảm giác ở gần vẫn thoái mái hơn đi ra ngoại thành để có nhà rộng rãi.Thời gian tiết kiệm được do di chuyển ngắn, bạn có thể đầu tư vào kỹ năng, học tiếng Anh, trau dồi năng lực bản thân, và cả sức khỏe cũng như các mối quan hệ... Về sau, những thứ đó sẽ giúp bạn tìm được cơ hội tốt hơn sẽ có thu nhập cao hơn.Adventure

Kiệt sức sau một tháng chuyển nhà ra vùng ven Sài Gòn
Bỏ chạy vào trung tâm TP HCM sau vài năm thuê nhà vùng ven
Giá thuê nhà trung tâm đắt đỏ, sao không ra vùng ven?
Mua đất vùng ven Hà Nội, chờ lên giá hết nửa đời người
Có nên bán ôtô, mua nhà vùng ven Sài Gòn?
10 tỷ đồng mua nhà vùng ven hơn hẻm trung tâm Sài Gòn
Kiệt sức sau một tháng chuyển nhà ra vùng ven Sài Gòn




Bỏ chạy vào trung tâm TP HCM sau vài năm thuê nhà vùng ven




Giá thuê nhà trung tâm đắt đỏ, sao không ra vùng ven?




Mua đất vùng ven Hà Nội, chờ lên giá hết nửa đời người




Có nên bán ôtô, mua nhà vùng ven Sài Gòn?




10 tỷ đồng mua nhà vùng ven hơn hẻm trung tâm Sài Gòn







