Xung đột giao thông, tài xế đấm gục người phụ nữ đi xe máy 
TP HCMKhi len lỏi giữa các làn để chuyển hướng sang trái, người phụ nữ bị ôtô chặn đầu, tài xế bước xuống xe đánh ngã rồi bỏ đi.








 
 












Người phụ nữ lái xe máy bị tài xế ôtô đánh ngã xe





Video: Bùi Anh Hùng
Tình huống giao thông: Người phụ nữ đi xe máy, chở theo một em nhỏ và bó hoa phía trước, len lỏi giữa dòng ôtô, hôm 5/7, tại đường Trường Chinh (quận Tân Phú). Cả xe máy và chiếc ôtô màu đỏ bên cạnh đều bật xi-nhan và hướng dần sang trái.Trong lúc nhích lên từng chút một, dường như giữa xe máy và ôtô có đụng chạm nhẹ. Không rõ giữa tài xế và người phụ nữ có xảy ra tranh cãi hay không, nhưng chỉ một lát sau, tài xế mở cửa bước xuống, đấm mạnh hai lần vào mặt người phụ nữ. Người này không thể đứng vững, khiến cả xe và em nhỏ phía trước ngã ra đường.Người đàn ông sau đó lên xe, rời khỏi hiện trường. Một người dân đuổi theo nhưng bất thành.Kỹ năng lái xe: Khi chuyển làn các phương tiện chú ý quan sát, nhường đường cho các xe đi thẳng, và dùng xi-nhan để báo hiệu. Nếu có xảy ra va chạm, cần giữ bình tĩnh để giải quyết vấn đề, tránh gây hấn, và đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người.Dù nguyên nhân dẫn tới xô xát là gì, hành vi cố ý gây thương tích có thể bị xử lý hình sự, tùy theo mức độ nghiêm trọng, tính chất của sự việc.Phạm Hải


 