Tân Thủ tướng Thái Lan khẳng định ông Thaksin không kiểm soát chính phủ 
Tân Thủ tướng Paetongtarn Shinawatra khẳng định bà có thể ra các quyết định độc lập, bác cáo buộc rằng bố bà, cựu thủ tướng Thaksin, là người nắm kiểm soát chính phủ.

Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra ngày 22/8 nêu nhiều đề xuất vực dậy nền kinh tế trong sự kiện Tầm nhìn Thái Lan 2024, có các chính trị gia, nhà ngoại giao, nhà đầu tư tham dự.Khi được hỏi liệu các đề xuất của ông Thaksin trong sự kiện có đại diện cho các chính sách của chính phủ mới hay không, con gái ông Thaksin là tân Thủ tướng Paetongtarn Shinawatra ngày 23/8 khẳng định ông không giữ bất kỳ chức vụ nào trong chính phủ.Bố tôi chỉ bày tỏ tầm nhìn cá nhân, được rút ra một phần từ các chính sách của đảng Pheu Thai. Tôi xin khẳng định ông ấy không cố nắm quyền. Tôi có thể ra các quyết định độc lập, bà Paetongtarn nói, trả lời yêu cầu bình luận về lời chỉ trích rằng ông Thaksin có thể đang nắm quyền kiểm soát chính phủ mới.












Ông Thaksin và con gái Paetongtarn Shinawatra tại Bangkok, Thái Lan, ngày 18/8. Ảnh: AFP

Bà Paetongtarn, 37 tuổi, trở thành Thủ tướng Thái Lan cuối tuần trước, là người thứ ba trong gia tộc Shinawatra giữ chức vụ này.Giới quan sát đánh giá bà Paetongtarn là người chưa có nhiều kinh nghiệm chính trị và điều hành, lên nắm quyền khi kinh tế Thái Lan đang chật vật khôi phục sau đại dịch Covid-19 và sự ủng hộ dành cho đảng Pheu Thai có dấu hiệu suy giảm. Tuổi trẻ của bà là lợi thế lớn trong giai đoạn tranh cử, giúp thu hút cử tri thanh niên, nhưng lại là bất lợi khi bà lên nắm quyền trước nhiều thách thức phức tạp của nền chính trị Thái Lan.Tân Thủ tướng nói sẽ xin lời khuyên từ ông Thaksin, miễn là việc này phù hợp và không dẫn tới rắc rối pháp lý. Ông Thaksin cũng tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ, làm cố vấn con gái, nhưng không hỗ trợ về chính trị và không can thiệp vào việc bổ nhiệm nội các.Ông Thaksin Shinawatra giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001, nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008 để tránh bị bắt vì các cáo buộc do chính quyền quân sự đưa ra.Ông về Thái Lan hồi tháng 8/2023 và bị kết án 8 năm tù vì tội tham nhũng, lạm quyền. Ông sau đó được Quốc vương Thái Lan giảm án xuống còn một năm, rồi được tạm tha về nhà vì tuổi tác và sức khỏe kém. Ngày 17/8, một ngày sau khi con gái đắc cử thủ tướng, ông Thaksin được nhà vua ân xá.Đức Trung (Theo Bangkok Post)


