Thái Nguyên tiếp tục mưa lớn, hồ Núi Cốc xả lũ 
Mưa xối xả trút xuống hai thành phố Thái Nguyên, Sông Công, các huyện Đại Từ, Đồng Hỷ, Phú Bình gây ngập cục bộ, hồ Núi Cốc xả lũ.

Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lượng mưa từ 19h hôm qua đến 8h hôm nay ở phường Đông Quang gần 220 mm, lớn nhất tỉnh; kế đến là xã Phúc Trìu, TP Thái Nguyên gần 200 mm.Mưa chia làm hai đợt, thứ nhất kéo dài bốn tiếng 20-24h đêm qua và đợt thứ hai ba tiếng 6-9h sáng nay, mở rộng ra TP Sông Công, Đại Từ, Đồng Hỷ, Phú Bình.












Người dân di chuyển bằng thuyền ở trung tâm TP Thái Nguyên. Ảnh: Thiệp Huỳnh

Nhiều tuyến phố trung tâm TP Thái Nguyên đêm qua nước rút nay ngập 20-50 cm trở lại như Minh Cầu, Hoàng Văn Thụ, nút giao Lương Ngọc Quyến, Phan Đình Phùng, quốc lộ 37 Thái Nguyên đi Bắc Kạn, đường 1B khiến giao thông ùn tắc.Các tuyến đường ở TP Sông Công, huyện Đại Từ, Đồng Hỷ, Phú Bình cũng xảy ra ngập cục bộ. Đến gần trưa, mưa ngớt, nước đã rút.Nước đổ về hồ Núi Cốc khiến mực nước sáng nay lên 46,6 m, vượt báo động một 63 cm và có khả năng lên báo động hai. Từ 10h30 hôm nay, hồ xả với lưu lượng dự kiến 50-200 m3/s. Người dân sống dọc bờ sông Công (phụ lưu sông Cầu) thuộc ba thành phố Thái Nguyên, Sông Công, Phổ Yên có thể bị ngập do xả lũ.Tỉnh Thái Nguyên phát cảnh báo nước sông Cầu lên nhanh, đạt báo động hai trong 12-24 giờ tới. Các huyện Đại Từ, Định Hóa, Võ Nhai, Phú Lương, Đồng Hỷ có nguy cơ ngập lụt vùng trũng thấp, sạt lở vùng núi.Núi Cốc là hồ nhân tạo, sâu 35 m, diện tích 25 km2, dung tích 20-176 triệu m3. Hồ cung cấp nước tưới cho 12.000 ha đất, giảm nhẹ lũ hạ lưu sông Cầu và dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng.





 
 












Video ghé tin ngập sáng Thái Nguyên





Ngập ở TP Thái Nguyên sáng 23/8. Video: Beat Thái Nguyên
Ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với vùng xoáy thấp phát triển đến độ cao 5.000 m, từ ngày 20/8 đến nay miền Bắc mưa to, tập trung về chiều tối. Mưa lũ cắt đứt quốc lộ 18 qua Quảng Ninh, quốc lộ 4H qua Lai Châu, cuốn tử vong một người dân ở Tuyên Quang.Tại TP Thái Nguyên, tối qua mưa lớn trút xuống khiến hầu hết tuyến đường ngập úng cục bộ, một số ôtô, xe máy trôi dạt. Hà Nội đêm qua cũng mưa gây ngập một số tuyến phố ở các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm.Dự báo mưa còn kéo dài đến ngày 25/8. 



Gia Chính

