Phòng khám chối trách nhiệm thẩm mỹ vùng kín bệnh nhân sốc phản vệ 
TP HCMLực lượng chức năng kiểm tra Phòng khám thẩm mỹ Diva Sài Gòn sau vụ một phụ nữ làm đẹp vùng kín tại đây bị sốc phản vệ ở tiệm thuốc, nhân viên nơi này ban đầu chối bỏ cho đến khi kiểm tra camera.

Ngày 6/7, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, cho biết thông tin trên sau báo cáo từ Bệnh viện Nhân Dân 115 tiếp nhận người phụ nữ sốc phản vệ do ngộ độc thuốc tê sau phẫu thuật thẩm mỹ vùng kín. Người bệnh cho biết vừa phẫu thuật vùng kín tại phòng khám Diva Sài Gòn, đến nhà thuốc để mua theo toa được kê thì bất ngờ ngất xỉu. Bà may mắn thoát chết nhờ được nhân viên nhà thuốc và bác sĩ phòng tiêm chủng bên cạnh cấp cứu kịp thời trước khi chuyển đến bệnh viện.Sau vụ việc, Thanh tra Sở Y tế phối hợp lực lượng chức năng kiểm tra phòng khám Diva Sài Gòn. Nhân viên phòng khám đã phản ứng quyết liệt, không hợp tác với đoàn kiểm tra, khẳng định không có bệnh nhân phẫu thuật vùng kín. Lực lượng chức năng kiểm tra camera ghi hình của phòng khám, trích xuất hình ảnh bệnh nhân trên, lúc này nhân viên nơi đây mới thừa nhận trách nhiệm.Phòng khám Diva Sài Gòn được cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ thuộc công ty TNHH MTV Kadia. Lực lượng chức năng ghi nhận bác sĩ Thân Văn Hùng chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật nơi đây, làm việc thứ hai đến thứ sáu từ 17 đến 21h, riêng thứ bảy và chủ nhật từ 7 đến 21h. Trong khi đó, bệnh nhân trên được phẫu thuật tại phòng khám vào sáng 4/7 (thứ tư), tức ngoài giờ đăng ký.Ê kíp phẫu thuật cho bệnh nhân không có tên trong danh sách đăng ký hành nghề tại phòng khám này. Bác sĩ Hùng chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của phòng khám nhưng không có mặt lúc cuộc phẫu thuật diễn ra.Nhóm người trực tiếp phẫu thuật vùng kín cho bệnh nhân không phải là bác sĩ, không có chứng chỉ hành nghề nào liên quan đến y tế, bác sĩ Thượng cho hay.Sở Y tế ghi nhận người mổ chính bệnh nhân trên học nghề thẩm mỹ vùng kín từ các cơ sở đào tạo spa, chăm sóc da, mạo danh bác sĩ Minh Tuyết trên Facebook, trợ lý bác Tuyết trên Zalo để dẫn dụ khách hàng đến thực hiện thủ thuật. Ngoài ra, phòng khám thuộc công ty TNHH MTV Kadia đã chuyển sang công ty TNHH MTV Diva Sài Gòn nhưng không thông báo Sở Y tế để thẩm định và cấp phép tên mới.












Phòng khám thẩm mỹ Diva, nơi thực hiện thẩm mỹ vùng kín gây tai biến cho bệnh nhân. Ảnh: Sở Y tế TP HCM

Sở Y tế đình chỉ hoạt động của phòng khám, chuyển hồ sơ đến Công an TP HCM điều tra các hành vi giả mạo để dẫn dụ khách hàng.Trong khi bác sĩ phòng tiêm chủng, nhân viên nhà thuốc hết lòng cấp cứu khách hàng thì nhân viên phòng khám thẩm mỹ này bỏ mặt người bệnh, chối bỏ trách nhiệm khi xảy ra sự cố, ông Thượng nói, thêm rằng hai hình ảnh đối nghịch xảy ra cùng một ngày với cùng một bệnh nhân là rất đáng suy nghĩ.Lê Phương


