Hai công nhân bị vùi lấp dưới công trình cống thoát nước 
Cần ThơTrong lúc thi công hệ thống cống thoát nước dưới chân cầu Trần Hoàng Na, bất ngờ bùn đất, bêtông bên trên sụp xuống, vùi lấp hai công nhân, chiều 23/8.

Hơn 16h, nhóm công nhân đang vận hành máy xúc đào mương trên đường dẫn cầu Trần Hoàng Na, quận Ninh Kiều để lắp đặt cống thoát nước. Lúc này, bất ngờ, lượng lớn bùn đất, bêtông bên trên đổ xuống, vùi lấp hai người đang làm việc bên dưới.












Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: An Bình

Ngay sau đó, hàng chục người lao tới đào bới được nam công nhân 40 tuổi trong tình trạng bất tỉnh, đưa đến bệnh viện cấp cứu. Người còn lại 48 tuổi bị mắc kẹt bên dưới.Đến 19h, lực lượng cứu hộ huy động nhiều máy xúc đào bới phát hiện nạn nhân bị một mảng bêtông lớn đè lên người, đã tử vong. Gần 20h, thi thể nạn nhân được đưa lên bờ, chở đến bệnh viện phục vụ khám nghiệm.












Hiện trường khu vực xảy ra sự cố chiều 23/8. Ảnh: An Bình

Đường mương nơi hai công nhân bị nạn rộng hơn 2 m, sâu trên 3 m, dài hơn 30 m, nhiều sình đất. Nhiều xe xúc, ống cống lớn được tập kết phục vụ thi công. Cơ quan chức năng đang phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân.






 
 












Hai công nhân bị vùi lấp dưới công trình cống thoát nước





Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân bị vùi lấp dưới công trình. Video: An Bình
Hạng mục này được thi công hơn hai tháng qua, thuộc dự án cầu Trần Hoàng Na bắc qua sông Cần Thơ, nối quận Ninh Kiều - Cái Răng (đã đưa vào sử dụng dịp 30/4 vừa qua). Bước đầu, cơ quan chức năng nhận định do mưa nhiều, đất yếu, dễ sụp lở. Các công nhân thi công có phần chủ quan nên dẫn đến tai nạn.An Bình 


