Quốc hội họp xem xét công tác nhân sự 
Ủy ban Thường vụ Quốc hội triệu tập kỳ họp bất thường lần thứ 8 Quốc hội khóa 15 trong một ngày để xem xét công tác nhân sự.

Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường chiều 23/8 thông báo, kỳ họp sẽ bắt đầu từ 8h thứ hai ngày 26/8 tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội.












Quang cảnh kỳ họp Quốc hội bất thường lần thứ 5, tháng 1/2024. Ảnh: Media Quốc hội

Quốc hội họp thường lệ mỗi năm hai kỳ. Trường hợp Chủ tịch nước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thủ tướng hoặc ít nhất một phần ba tổng số đại biểu yêu cầu thì Quốc hội họp bất thường. Quốc hội khóa 15 đã có 7 kỳ họp bất thường, trong đó 5 kỳ được tổ chức để xem xét, quyết định nhân sự cấp cao.Theo luật Tổ chức Quốc hội, Quốc hội bầu lãnh đạo Nhà nước, lãnh đạo Quốc hội, lãnh đạo các cơ quan quyền lực Nhà nước và phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.



Sơn Hà

